Câu 1:
Beta testing is performed at developing organization's site where as Alpha testing is performed by people at their own locations.
A. True
B. False
Đáp án: B. False
Giải thích:
Alpha testing được thực hiện tại nơi phát triển phần mềm bởi những người dùng nội bộ, trong khi Beta testing được thực hiện tại môi trường của khách hàng (bởi người dùng thực tế). Phát biểu trong câu hỏi bị ngược nên đáp án là False.
Câu 2:
Configuration and compatibility testing are typically good choices for outsourcing.
A. True
B. False
Đáp án: A. True
Giải thích:
Kiểm thử cấu hình (Configuration) và tính tương thích (Compatibility) thường đòi hỏi phải có nhiều loại phần cứng, hệ điều hành và trình duyệt khác nhau. Do đó, việc thuê ngoài (outsourcing) cho các đơn vị có sẵn cơ sở hạ tầng đa dạng là một lựa chọn tốt và tiết kiệm chi phí.
Câu 3:
Drivers are tools used to control and operate the software being tested.
A. True
B. False
Đáp án: A. True
Giải thích:
Trong kiểm thử, Driver (trình điều khiển) là các thành phần giả lập được sử dụng để gọi, kiểm soát phần mềm (hoặc module) đang được kiểm thử và truyền dữ liệu đầu vào.
Câu 4:
Defects are recorded into three major purposes. They are:
1. To correct the defect
2. To report status of the application
3. To improve the software development process
A. True
B. False
Đáp án: A. True
Giải thích:
Việc ghi nhận lỗi phục vụ 3 mục đích chính: (1) Cung cấp thông tin để lập trình viên sửa lỗi, (2) Báo cáo tình trạng chất lượng hiện tại của ứng dụng, (3) Phân tích để cải thiện quy trình phát triển phần mềm, ngăn ngừa lỗi tương tự trong tương lai.
Câu 5:
Exhaustive testing is possible.
A. True
B. False
Đáp án: B. False
Giải thích:
Một trong 7 nguyên tắc kiểm thử phần mềm là "Kiểm thử cạn kiệt (Exhaustive testing) là không thể". Việc kiểm thử tất cả các kết hợp đầu vào và mọi điều kiện là không khả thi đối với hầu hết các phần mềm do giới hạn về thời gian và chi phí.
Câu 6:
Quality Assurance is the process by which product quality is compared with the application standards and the action taken when nonconformance is detected.
A. True
B. False
Đáp án: B. False
Giải thích:
Đảm bảo chất lượng (QA) tập trung vào quy trình và việc phòng ngừa lỗi. Việc kiểm tra và so sánh chất lượng sản phẩm thực tế với tiêu chuẩn, sau đó xử lý lỗi là định nghĩa của Kiểm soát chất lượng (QC) hoặc Kiểm thử (Testing).
Câu 7:
Verification can be termed as 'Are we building the product right?'
A. True
B. False
Đáp án: A. True
Giải thích:
Verification (Xác minh) trả lời câu hỏi "Are we building the product right?" (Chúng ta có đang làm đúng quy trình để tạo ra sản phẩm không?), kiểm tra xem hệ thống có làm đúng các yêu cầu đặc tả hay không.
Câu 8:
The number of tests to test all control statements equals the cyclomatic complexity.
A. True
B. False
Đáp án: B. False
Giải thích:
Độ phức tạp Cyclomatic (Cyclomatic complexity) xác định số lượng đường dẫn độc lập qua mã nguồn, dùng để tính số lượng ca kiểm thử cần thiết để đạt độ bao phủ nhánh (branch coverage), không phải bao phủ câu lệnh (statement coverage).
Câu 9:
The goal of a software tester is to find bugs, find them as early as possible and make sure they get fixed.
A. True
B. False
Đáp án: A. True
Giải thích:
Mục tiêu quan trọng của một người kiểm thử phần mềm là phát hiện lỗi càng sớm càng tốt (để giảm chi phí sửa đổi) và theo dõi sát sao để đảm bảo rằng các lỗi đó được nhà phát triển khắc phục.
Câu 10:
A typical commercial test execution tool would be able to perform all of the following EXCEPT:
A. Generating expected outputs
B. Replaying inputs according to a programmed script
C. Comparison of expected outcomes with actual outcomes
D. Recording test inputs
E. Reading test values from a data file
Đáp án: A. Generating expected outputs
Giải thích:
Công cụ thực thi kiểm thử có thể chạy kịch bản, so sánh kết quả và đọc dữ liệu, nhưng không thể tự "suy luận" và sinh ra kết quả mong đợi. Kết quả mong đợi phải do con người (tester) định nghĩa từ trước.
Câu 11:
What is NOT typically a feature of a test management tool?
A. Scheduling tests
B. Generating test data
C. Logging test results
D. Managing testing activities
Đáp án: B. Generating test data
Giải thích:
Công cụ quản lý kiểm thử thường hỗ trợ lên lịch kiểm thử, ghi nhận kết quả và quản lý các hoạt động. Việc tạo dữ liệu kiểm thử (generating test data) thường do các công cụ chuyên biệt khác thực hiện.
Câu 12:
What is not a test type?
A. Structural testing
B. Functional testing
C. Non-functional testing
D. Performance testing
E. Change-related testing
Đáp án: D. Performance testing
Giải thích:
Theo phân loại ISTQB, các loại kiểm thử (Test Types) chính gồm Functional (chức năng), Non-functional (phi chức năng), Structural (cấu trúc) và Change-related Testing (liên quan thay đổi). Performance Testing chỉ là một dạng của kiểm thử phi chức năng, không phải loại kiểm thử ở cấp cao nhất.
Câu 13:
What is an example that is NOT a risk?
A. Member takes 3 days off sick, delays deadline
B. In the team, there is a member who has developed a library, helping to improve work performance.
C. Member lacks technical skills
D. The assignment schedule must exclude days off and holidays.
E. Whenever we cross the road, there is some risk that we'll be injured by a car.
Đáp án: B. In the team, there is a member who has developed a library, helping to improve work performance.
Giải thích:
Đây là một cơ hội hoặc yếu tố tích cực giúp dự án làm việc hiệu quả hơn, không phải là một rủi ro (risk). Các lựa chọn khác đều mô tả những tình huống có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến tiến độ hoặc công việc.
Câu 14:
What information need not be included in a test incident report?
A. How to fix the fault
B. How to reproduce the fault
C. Test environment details
D. Severity, priority
E. The actual and expected outcomes
Đáp án: A. How to fix the fault
Giải thích:
Báo cáo sự cố cần mô tả lỗi, cách tái hiện lỗi, môi trường, mức độ nghiêm trọng và kết quả. Việc đề xuất cách sửa lỗi là trách nhiệm của nhóm phát triển (developer), không bắt buộc phải có trong báo cáo của tester.
Câu 15:
Which of the following is not included in Test Plan?
A. Features to be tested.
B. Environmental needs.
C. Suspension criteria.
D. Expected results.
Đáp án: D. Expected results.
Giải thích:
Test Plan mô tả phạm vi kiểm thử, môi trường, và tiêu chí tạm dừng/tiếp tục. Kết quả mong đợi (Expected results) là một thành phần chi tiết nằm trong Test Case (Kịch bản kiểm thử), không nằm trong Kế hoạch kiểm thử.
Câu 16:
What can static analysis NOT find?
A. The use of a variable before it has been defined
B. Unreachable ("dead") code
C. Memory leaks
D. Array bound violations
Đáp án: C. Memory leaks
Giải thích:
Phân tích tĩnh (static analysis) có thể phát hiện biến chưa khai báo, mã chết (dead code) hoặc vi phạm giới hạn mảng. Rò rỉ bộ nhớ (memory leaks) thường chỉ xảy ra khi chạy chương trình, nên phải dùng phân tích động (dynamic analysis) để tìm.
Câu 17:
Which of the following is not a type of incremental testing approach?
A. Top down
B. Big-bang
C. Bottom up
D. Functional incrementation.
Đáp án: B. Big-bang
Giải thích:
Top-down, Bottom-up và Functional Incrementation đều là các phương pháp tích hợp dần dần từng thành phần. Big-bang là phương pháp gộp tất cả các thành phần lại và kiểm tra cùng một lúc, do đó không phải là phương pháp tăng dần (incremental).
Câu 18:
Which of the following is NOT a type of non-functional test?
A. State-Transition
B. Usability
C. Performance
D. Security
Đáp án: A. State-Transition
Giải thích:
State-Transition (Chuyển đổi trạng thái) là một kỹ thuật thiết kế kiểm thử chức năng (hộp đen). Tính khả dụng (Usability), Hiệu năng (Performance) và Bảo mật (Security) đều thuộc kiểm thử phi chức năng.
Câu 19:
Which of the following is NOT part of configuration management?
A. Status accounting of configuration items
B. Auditing conformance to ISO9001
C. Identification of test versions
D. Record of changes to documentation over time
E. Controlled library access
Đáp án: B. Auditing conformance to ISO9001
Giải thích:
Quản lý cấu hình bao gồm nhận diện phiên bản, kiểm soát truy cập mã nguồn, ghi nhận thay đổi và theo dõi cấu hình. Đánh giá sự tuân thủ ISO9001 thuộc về lĩnh vực Quản lý chất lượng (Quality Management).
Câu 20:
Which of the following is NOT a main principle for tool selection?
A. Understanding of the technologies used by the competitors
B. Evaluation of tools against clear requirements and objective criteria
C. Estimation of a cost-benefit ratio
D. Assessment of the maturity of the organization
Đáp án: A. Understanding of the technologies used by the competitors
Giải thích:
Việc lựa chọn công cụ kiểm thử cần dựa trên yêu cầu của tổ chức, đánh giá chi phí/lợi ích và mức độ trưởng thành của quy trình. Công nghệ mà đối thủ đang dùng không phải là tiêu chí quyết định để chọn công cụ.
Câu 21:
Which of the following is NOT a standard related to testing?
A. IEEE829
B. IEEE610
C. BS7925-1
D. BS7925-2
Đáp án: B. IEEE610
Giải thích:
IEEE610 là Tiêu chuẩn thuật ngữ Kỹ thuật phần mềm (Standard Glossary of Software Engineering Terminology), áp dụng chung cho cả ngành phần mềm. Các chuẩn còn lại (IEEE829, BS7925) là những tiêu chuẩn đặc thù chuyên biệt cho lĩnh vực kiểm thử.
Câu 22:
Which of the following is NOT a characteristic of User Acceptance Testing (UAT)?
A. Use of automated test execution tools
B. Testing performed by users.
C. Testing against acceptance test criteria
D. Integration of system with user documentation
Đáp án: A. Use of automated test execution tools
Giải thích:
UAT thường do người dùng cuối thực hiện thủ công dựa trên các tiêu chí nghiệp vụ thực tế. Việc sử dụng công cụ kiểm thử tự động không phải là đặc điểm phổ biến hay điển hình của UAT.
Câu 23:
Which of the following is NOT included in the Test Plan document of the Test Documentation Standard?
A. Test items (i.e. software versions)
B. What is not to be tested
C. Test environments
D. Quality plans
E. Schedules and deadlines
Đáp án: D. Quality plans
Giải thích:
Kế hoạch chất lượng (Quality plans) là một tài liệu ở cấp độ cao hơn và riêng biệt. Test Plan chỉ tập trung vào phạm vi kiểm thử (những gì test và không test), môi trường và lịch trình thực hiện kiểm thử.
Câu 24:
Which of the following would you NOT usually find on a software incident report?
A. The name and/or organisational position of the person raising the problem.
B. Version of the Software Under Test.
C. Suggestions as to how to fix the problem.
D. Actual and expected results.
Đáp án: C. Suggestions as to how to fix the problem.
Giải thích:
Báo cáo sự cố chủ yếu mô tả lỗi, kết quả mong đợi/thực tế và phiên bản lỗi. Việc đưa ra gợi ý hay giải pháp sửa lỗi là không bắt buộc với tester, vì đó là phần việc của lập trình viên.
Câu 25:
Which of the following is not a static testing technique?
A. Error guessing
B. Walkthrough
C. Data flow analysis
D. Inspections
Đáp án: A. Error guessing
Giải thích:
Walkthrough, Inspection và Data Flow Analysis là các kỹ thuật kiểm thử tĩnh (không chạy mã nguồn). Error Guessing là một kỹ thuật thiết kế kiểm thử động dựa trên kinh nghiệm thực tế.
Câu 26:
Which is not a project risk?
A. Supplier issues
B. Organization factors
C. Technical issues
D. Error-prone software delivered
Đáp án: D. Error-prone software delivered
Giải thích:
"Phần mềm bàn giao có quá nhiều lỗi" là rủi ro liên quan trực tiếp đến bản thân sản phẩm (Product Risk). Các vấn đề về nhà cung cấp, tổ chức hay kỹ thuật ảnh hưởng đến tiến độ, chi phí thì mới được gọi là rủi ro dự án (Project Risk).
Câu 27:
Which is not the testing objective?
A. Finding defects
B. Gaining confidence about the level of quality and providing information
C. Preventing defects.
D. Debugging defects
Đáp án: D. Debugging defects
Giải thích:
Mục tiêu của kiểm thử là phát hiện lỗi, ngăn ngừa lỗi và đo lường chất lượng. Việc gỡ lỗi (Debugging) là quá trình tìm nguyên nhân và sửa mã nguồn, thuộc trách nhiệm của lập trình viên chứ không phải mục tiêu kiểm thử.
Câu 28:
Which is not a black box testing technique?
A. Equivalence partition
B. Decision tables
C. Transaction diagrams
D. Decision testing
Đáp án: D. Decision testing
Giải thích:
Equivalence Partition (Phân vùng tương đương), Decision tables (Bảng quyết định) đều là các kỹ thuật hộp đen. Decision testing (Kiểm thử quyết định) liên quan đến kiểm thử các nhánh trong mã nguồn nên thuộc kiểm thử cấu trúc (hộp trắng).
Câu 29:
Which is not the fundamental test process?
A. Planning and control
B. Test closure activities
C. Analysis and design
D. None of the others
Đáp án: D. None of the others
Giải thích:
Theo ISTQB, quy trình kiểm thử cơ bản bao gồm Lập kế hoạch (Planning), Phân tích & thiết kế (Analysis and design), Thực thi và Đóng kiểm thử (Test closure). Cả A, B, C đều thuộc quy trình, nên chọn D.
Câu 30:
Which is not a software characteristic?
A. Reliability
B. Usability
C. Development cost
D. Maintainability
Đáp án: C. Development cost
Giải thích:
Độ tin cậy (Reliability), Tính khả dụng (Usability) và Khả năng bảo trì (Maintainability) là các đặc tính chất lượng của phần mềm. Chi phí phát triển (Development cost) là khía cạnh của quản lý dự án.
Câu 31:
Which is not a testing principle?
A. Early testing
B. Defect clustering
C. Pesticide paradox
D. Exhaustive testing
Đáp án: D. Exhaustive testing
Giải thích:
Nguyên tắc đúng là "Kiểm thử toàn diện là KHÔNG thể" (Exhaustive testing is impossible). Do đó, bản thân cụm từ "Exhaustive testing" không phải là một nguyên tắc có thể áp dụng.
Câu 32:
Which is not true - The black box tester:
A. Should be able to understand a functional specification or requirements document
B. Should be able to understand the source code.
C. Is highly motivated to find faults
D. Is creative to find the system's weaknesses
Đáp án: B. Should be able to understand the source code.
Giải thích:
Kiểm thử hộp đen chỉ dựa vào đầu vào, đầu ra và đặc tả yêu cầu, không yêu cầu người kiểm thử phải có khả năng đọc hiểu hay can thiệp vào mã nguồn (source code) của hệ thống.
Câu 33:
Which of the following is NOT a benefit of static testing in software development?
A. Improving communication between team members in the course of participating in reviews
B. Reducing testing cost and time
C. Reducing development cost and time
D. Reducing the need for documentation
Đáp án: D. Reducing the need for documentation
Giải thích:
Kiểm thử tĩnh (đặc biệt là Review) mang lại nhiều lợi ích như phát hiện lỗi sớm và giảm chi phí. Tuy nhiên, nó không làm giảm nhu cầu viết tài liệu; ngược lại nó đòi hỏi tài liệu phải được viết ra đầy đủ để có cơ sở thực hiện đánh giá (review).
Câu 34:
Which of the following is not included in Test Plan?
A. Features to be tested.
B. Environmental needs.
C. Suspension criteria.
D. Expected results.
Đáp án: D. Expected results.
Giải thích:
Test Plan chứa phạm vi, môi trường, tiêu chí... Còn kết quả mong đợi (Expected results) là nội dung chi tiết nằm trong Kịch bản kiểm thử (Test Case).
Câu 35:
Which of the following is not a static testing technique?
A. Error guessing
B. Walkthrough
C. Data flow analysis
D. Inspections
Đáp án: A. Error guessing
Giải thích:
Error Guessing là kỹ thuật kiểm thử động khi tester tương tác trực tiếp với ứng dụng dựa trên kinh nghiệm. Các phương án còn lại đều là kỹ thuật phân tích/kiểm thử tĩnh.
Câu 36:
Which of the following techniques is NOT a White box technique?
A. Statement Testing and coverage
B. Decision Testing and coverage
C. Condition Coverage
D. Boundary value analysis
Đáp án: D. Boundary value analysis
Giải thích:
Phân tích giá trị biên (Boundary value analysis) là một kỹ thuật kiểm thử hộp đen điển hình. Bao phủ câu lệnh, bao phủ quyết định và bao phủ điều kiện (A, B, C) đều là kỹ thuật hộp trắng.
Câu 37:
Which of the following is NOT part of system testing?
A. Business process-based testing
B. Performance, load and stress testing
C. Requirements-based testing
D. Usability testing
E. Top-down integration testing
Đáp án: E. Top-down integration testing
Giải thích:
Kiểm thử tích hợp từ trên xuống (Top-down integration testing) là phương pháp thuộc mức Kiểm thử tích hợp (Integration Testing). Các loại còn lại đều có thể được thực hiện trong giai đoạn Kiểm thử hệ thống (System Testing).
Câu 38:
Which of the following is not a part of the Test Implementation and Execution Phase?
A. Creating test suites from the test cases
B. Executing test cases either manually or by using test execution tools
C. Comparing actual results
D. Designing the Tests
Đáp án: D. Designing the Tests
Giải thích:
Việc thiết kế các bài kiểm thử (Designing the Tests) nằm ở giai đoạn trước đó là "Phân tích và Thiết kế Kiểm thử". Giai đoạn Thực thi chỉ bao gồm gom nhóm (test suites), chạy test và so sánh kết quả.
Câu 39:
Which one comes under international standard?
A. IEC
B. IEEE
C. ISO
D. All of the above
Đáp án: D. All of the above
Giải thích:
(Câu hỏi gốc từ ngân hàng đề đã được điều chỉnh cho chuẩn). Cả IEC, IEEE và ISO đều là các tổ chức ban hành các tiêu chuẩn quốc tế áp dụng rộng rãi cho ngành kỹ thuật và phần mềm.
Câu 40:
Which test may not mimic real world situations?
A. (i) Functional testing
B. (ii) Structural Testing
C. Both of (i) and (ii)
D. None of (i) nor (ii)
Đáp án: B. (ii) Structural Testing
Giải thích:
Kiểm thử chức năng được xây dựng dựa trên nghiệp vụ của người dùng nên sát với thực tế. Còn kiểm thử cấu trúc (hộp trắng) chỉ tập trung vào việc làm sao đi qua đủ các nhánh mã nguồn, nên nó có thể tạo ra các kịch bản không giống với cách dùng thực tế.
Câu 41:
Which rule should not be followed for reviews?
A. Defects and issues are identified and corrected
B. The product is reviewed not the producer
C. All members of the reviewing team are responsible for the result of the review
D. Each review has a clear predefined objective
Đáp án: A. Defects and issues are identified and corrected
Giải thích:
Trong một buổi Review, mục tiêu chính là "nhận diện" và ghi chép lại các vấn đề/lỗi. Việc "sửa chữa" (corrected) ngay tại chỗ là không đúng quy tắc; việc sửa lỗi sẽ do tác giả tự thực hiện sau khi buổi họp review kết thúc.
Câu 42:
Defect Management process does not include:
A. Defect prevention
B. Deliverable base-lining
C. Management reporting
D. None of the others
Đáp án: B. Deliverable base-lining
Giải thích:
Việc thiết lập đường cơ sở (baseline) cho sản phẩm thuộc phạm vi quản lý cấu hình (Configuration Management). Quy trình quản lý lỗi chỉ bao gồm phòng ngừa, ghi nhận, phân tích và báo cáo lỗi.
Câu 43:
Which of the following is true?
A. Component testing should be black box, system testing should be white box
B. If you find a lot of bugs in testing, you should not be very confident about the quality of software
C. The fewer bugs you find, the better your testing was
D. The more tests you run, the more bugs you will find.
Đáp án: B. If you find a lot of bugs in testing, you should not be very confident about the quality of software
Giải thích:
Dựa trên nguyên lý "Lỗi thường tập trung", nếu bạn tìm thấy quá nhiều lỗi ở một khu vực hoặc ứng dụng, điều đó cho thấy phần mềm đang có vấn đề chất lượng và có khả năng vẫn còn sót nhiều lỗi tiềm ẩn chưa tìm ra.
Câu 44:
Which of the following statements is true of static analysis:
A. Compiling code is not a form of static analysis
B. Static analysis need not be performed before imperative code is executed
C. Static analysis can find faults that are hard to find with dynamic testing.
D. Extensive statistical analysis will not be needed if white-box testing is to be performed.
Đáp án: C. Static analysis can find faults that are hard to find with dynamic testing.
Giải thích:
Phân tích tĩnh có thể dò ra những đoạn mã chết (dead code), những biến chưa từng được sử dụng hay vi phạm chuẩn viết code. Đây là những lỗi rất khó hoặc không thể tìm ra khi chạy thử chương trình (kiểm thử động).
Câu 45:
A field failure occurs when multiple users access a system. Which of the following is true?
A. This is an acceptable risk of a multi-user system.
B. Insufficient functional testing has been performed
C. This indicates an important non-functional requirement was not specified and tested.
D. It is not possible to test against such events prior to release.
Đáp án: C. This indicates an important non-functional requirement was not specified and tested.
Giải thích:
Lỗi khi nhiều người truy cập đồng thời liên quan trực tiếp đến hiệu năng, giới hạn chịu tải. Đây là các yêu cầu phi chức năng (non-functional). Việc lỗi xảy ra trên thực tế chứng tỏ đội ngũ đã chưa phân tích kỹ và kiểm thử tải đầy đủ trước khi phát hành.
Câu 46:
A typical formal review process consists of five main steps. Which is the correct order?
A. Planning — Individual review — Initiate review — Issue communication & Analysis — Fixing & Reporting
B. Planning — Initiate review — Individual review — Issue communication & Analysis — Fixing & Reporting
C. Initiate review — Planning — Individual review — Issue communication & Analysis — Fixing & Reporting
D. Planning — Issue communication & Analysis — Initiate review — Individual review — Fixing & Reporting
Đáp án: B. Planning — Initiate review — Individual review — Issue communication & Analysis — Fixing & Reporting
Giải thích:
Một quy trình review chính thức theo chuẩn thường gồm 5 bước: Lập kế hoạch — Khởi động review — Review cá nhân — Trao đổi & phân tích vấn đề — Sửa lỗi & báo cáo.
Câu 47:
Which of the following statement is CORRECT about decision coverage?
A. Decision coverage is a measure of the percentage of possible paths through the source code exercised by tests
B. Decision coverage is a measure of the percentage of business flows through the component exercised by tests
C. Decision coverage is a measure of the “if” statements in the code that are exercised with both the true and false outcomes
D. Decision coverage is a measure of the proportion of decision outcomes in the source code exercised by tests
Đáp án: D. Decision coverage is a measure of the proportion of decision outcomes in the source code exercised by tests
Giải thích:
Độ bao phủ quyết định (Decision Coverage) là thước đo tỷ lệ các kết quả của các quyết định (như True/False) trong mã nguồn đã được thực thi bởi các ca kiểm thử. Nó không đo số đường đi (paths) hay luồng nghiệp vụ.
Câu 48:
___ is a very early build intended for limited distribution to a few key customers and to marketing for demonstration purposes.
A. Alpha release
B. Beta release
C. Test release document
D. Build
Đáp án: A. Alpha release
Giải thích:
Bản phát hành Alpha (Alpha release) là phiên bản được xây dựng từ rất sớm, chủ yếu dùng để phân phối giới hạn cho một vài khách hàng chính hoặc bộ phận marketing nhằm mục đích trình diễn, chạy thử nghiệm nội bộ.
Câu 49:
___ is the process of testing a single unit of code in an isolated manner and can be a method, a class or a module.
A. Integration Testing
B. Unit Testing
C. Acceptance Testing
D. System Testing
Đáp án: B. Unit Testing
Giải thích:
Kiểm thử đơn vị (Unit Testing) là quá trình kiểm tra một đơn vị mã duy nhất một cách độc lập và cô lập. Đơn vị này có thể là một phương thức (method), một lớp (class) hoặc một module.
Câu 50:
A ___ consists of a set of test cases covering the end-to-end functionality of a software application.
A. Test Case
B. Test scenario
C. Test scripts
D. None of the mentioned
Đáp án: B. Test scenario
Giải thích:
Một kịch bản kiểm thử (Test scenario) bao gồm một tập hợp các ca kiểm thử (test cases) nhằm bao phủ toàn bộ luồng chức năng từ đầu đến cuối (end-to-end) của một ứng dụng.
Câu 51:
Reviews, walkthroughs, and inspections are part of ___
A. Design process
B. Validation process
C. Verification process
D. Management process
Đáp án: C. Verification process
Giải thích:
Đánh giá (Review), duyệt qua (Walkthrough) và thanh tra (Inspection) là các kỹ thuật kiểm thử tĩnh thuộc quá trình Xác minh (Verification). Quá trình này nhằm đảm bảo sản phẩm đang được xây dựng đúng theo quy trình và đặc tả yêu cầu.
Câu 52:
What is the normal order of activities in which software testing is organized?
A. Unit, integration, system, validation
B. System, integration, unit, validation
C. Unit, integration, validation, system
D. None of the above
Đáp án: A. Unit, integration, system, validation
Giải thích:
Trình tự thực hiện kiểm thử phổ biến đi từ mức thấp lên mức cao: bắt đầu với Kiểm thử đơn vị (Unit), tiếp theo là Kiểm thử tích hợp (Integration), sau đó là Kiểm thử hệ thống (System) và cuối cùng là Kiểm thử xác nhận/hợp lệ (Validation/Acceptance).
Câu 53:
What is a characteristic feature of a test harness?
A. Schedules tests
B. Supplies inputs to the software being tested
C. Manages software incidents
D. Analyzes software performance
Đáp án: B. Supplies inputs to the software being tested
Giải thích:
Test harness (Khung kiểm thử) là tập hợp các công cụ hỗ trợ thực thi kiểm thử, có tính năng nổi bật là cung cấp dữ liệu đầu vào cho phần mềm, ghi nhận kết quả và so sánh với kết quả mong đợi.
Câu 54:
What is a key feature of static analysis tools?
A. Executing the code
B. Checking coding standards
C. Testing system performance
D. Automating user feedback
Đáp án: B. Checking coding standards
Giải thích:
Tính năng chính của công cụ phân tích tĩnh là kiểm tra việc tuân thủ các tiêu chuẩn lập trình. Các công cụ này quét mã nguồn mà không cần chạy chương trình để phát hiện lỗi tiềm ẩn.
Câu 55:
What is a key reason that software testing is necessary?
A. To increase software complexity
B. To identify defects in software
C. To reduce software features
D. To speed up software development
Đáp án: B. To identify defects in software
Giải thích:
Lý do cốt lõi khiến kiểm thử trở nên cần thiết là để phát hiện các lỗi (defects) trong phần mềm, từ đó cung cấp thông tin đánh giá chất lượng trước khi sản phẩm được đưa vào sử dụng.
Câu 56:
What is the final step in the incident management process?
A. Logging the incident
B. Reviewing the incident with stakeholders
C. Closing the incident report
D. Assigning the incident to a developer
Đáp án: C. Closing the incident report
Giải thích:
Bước cuối cùng trong quy trình quản lý sự cố (incident management) là đóng báo cáo sự cố (Closing the incident report) sau khi lỗi đã được xử lý và được xác nhận là đã giải quyết triệt để.
Câu 57:
What does change-related testing include?
A. Performance and stress testing
B. Confirmation and regression testing
C. Usability and compliance testing
D. Security and reliability testing
Đáp án: B. Confirmation and regression testing
Giải thích:
Kiểm thử liên quan đến thay đổi (Change-related testing) bao gồm kiểm thử xác nhận (để kiểm tra xem lỗi đã được sửa đúng chưa) và kiểm thử hồi quy (để đảm bảo phần code mới sửa không làm hỏng các tính năng cũ đang hoạt động tốt).
Câu 58:
What does a programmer need to write in order to test a function, which calls the function under test and passes test data to it?
A. Stub
B. Driver
C. Proxy
D. None of the others
Đáp án: B. Driver
Giải thích:
Trình điều khiển (Driver) là đoạn mã giả lập được dùng để gọi thành phần đang được kiểm thử và truyền dữ liệu đầu vào cho nó. (Ngược lại, Stub dùng để giả lập các hàm cấp dưới được hàm hiện tại gọi đến).
Câu 59:
What types of defects are typically found more effectively during static testing than dynamic testing?
A. Performance-related defects
B. Defects in user interface design
C. Runtime errors and exceptions
D. Missing requirements or design defects
Đáp án: D. Missing requirements or design defects
Giải thích:
Kiểm thử tĩnh (như review, inspection tài liệu) cực kỳ hiệu quả trong việc phát hiện những điểm thiếu sót về yêu cầu hoặc lỗi trong khâu thiết kế từ sớm, trước cả khi mã nguồn được viết và thực thi.
Câu 60:
What type of tools to be used for Regression Testing (choose one answer)?
A. (1) Performance
B. (2) Record/Playback
C. Both of (1) and (2)
D. None of (1) nor (2)
Đáp án: B. (2) Record/Playback
Giải thích:
Công cụ Ghi lại và phát lại (Record/Playback) cho phép ghi lại các kịch bản kiểm thử một lần và tự động chạy lại nhiều lần sau đó, nên rất phù hợp để tối ưu hóa cho kiểm thử hồi quy (Regression Testing).
Câu 61:
What type of testing will you perform on internet banking solution?
A. System integration
B. Functional testing
C. Non-functional testing.
D. Requirements testing
Đáp án: C. Non-functional testing.
Giải thích:
Đối với hệ thống Internet Banking, ngoài chức năng thì các yêu cầu về hiệu năng, bảo mật, và độ tin cậy là cực kỳ quan trọng. Do đó, kiểm thử phi chức năng (Non-functional testing) đóng vai trò trọng tâm không thể thiếu.
Câu 62:
What should the severity of a defect indicate?
A. The tester’s skill level
B. The impact of the defect on the system
C. The cost of the software
D. The timeline of the project
Đáp án: B. The impact of the defect on the system
Giải thích:
Mức độ nghiêm trọng (Severity) của một lỗi chỉ ra mức độ ảnh hưởng của lỗi đó đối với các hoạt động của hệ thống, không liên quan đến tiến độ dự án hay kỹ năng của người kiểm thử.
Câu 63:
Which of the following is not a characteristic for Testability?
A. Operability
B. Observability
C. Simplicity
D. Robustness
Đáp án: D. Robustness
Giải thích:
Tính vững chắc (Robustness) là một thuộc tính chất lượng chung của phần mềm. Các đặc tính của Khả năng kiểm thử (Testability) thường bao gồm tính dễ thao tác (Operability), khả năng quan sát (Observability), tính đơn giản (Simplicity).
Câu 64:
Which of the following is least important in test management?
A. Estimating test duration.
B. Incident Management
C. Configuration Management.
D. De-bugging.
Đáp án: D. De-bugging.
Giải thích:
Gỡ lỗi (Debugging) là việc tìm và sửa mã nguồn, thuộc trách nhiệm chính của lập trình viên. Quản lý kiểm thử tập trung vào lập kế hoạch, quản lý rủi ro/sự cố và quản lý cấu hình.
Câu 65:
Which of the following is a Key Characteristics of Walk Through?
A. Scenario, Dry Run, Peer Group
B. Pre Meeting Preparations
C. Formal Follow Up Process
D. Includes Metrics
Đáp án: A. Scenario, Dry Run, Peer Group
Giải thích:
Walkthrough là một hình thức đánh giá (review) không chính thức. Đặc điểm chính của nó là thường dùng các kịch bản thực tế (Scenario), thực hiện chạy thử (Dry Run) và có sự tham gia đóng góp của nhóm đồng nghiệp (Peer Group).
Câu 66:
Which of the following tools would be involved in the automation of regression test?
A. Data tester
B. Boundary tester
C. Capture/Playback
D. Output comparator.
Đáp án: C. Capture/Playback
Giải thích:
Công cụ Capture/Playback (Ghi lại/Phát lại) ghi lại các thao tác của người dùng trên ứng dụng và có thể tự động lặp lại chúng, rất lý tưởng để tự động hóa kiểm thử hồi quy.
Câu 67:
Which of the following is a black box design technique?
A. Statement testing
B. Equivalence partitioning
C. Error-guessing
D. Usability testing
Đáp án: B. Equivalence partitioning
Giải thích:
Phân vùng tương đương (Equivalence partitioning) là một kỹ thuật thiết kế kiểm thử hộp đen phổ biến. Kỹ thuật này chia dữ liệu đầu vào thành các vùng để giảm số lượng ca kiểm thử.
Câu 68:
Which of the following tools would you use to detect a memory leak?
A. State analysis
B. Coverage analysis
C. Dynamic analysis
D. Memory analysis
Đáp án: C. Dynamic analysis
Giải thích:
Rò rỉ bộ nhớ (memory leak) chỉ xảy ra khi chương trình đang chạy và cấp phát bộ nhớ. Do đó, cần các công cụ phân tích động (Dynamic analysis) can thiệp trong quá trình thực thi để phát hiện.
Câu 69:
Which of the following defines the expected results of a test?
A. Test case specification.
B. Test design specification.
C. Test procedure specification.
D. Test results.
Đáp án: A. Test case specification.
Giải thích:
Tài liệu Đặc tả ca kiểm thử (Test case specification) định nghĩa cụ thể về dữ liệu đầu vào, các điều kiện tiền đề và kết quả mong đợi của bài kiểm thử.
Câu 70:
Which of the following is a static test?
A. Code inspection
B. Coverage analysis
C. Usability assessment
D. Installation test
Đáp án: A. Code inspection
Giải thích:
Kiểm tra mã nguồn (Code inspection) là một kỹ thuật thuộc kiểm thử tĩnh (Static testing). Kỹ thuật này đánh giá mã nguồn mà không cần thực thi chương trình.
Câu 71:
Which of the following is the odd one out?
A. White box testing
B. Glass box testing
C. Clear box testing
D. Black box testing
E. Transparent box testing
F. Structural testing
Đáp án: D. Black box testing
Giải thích:
White box, Glass box, Clear box, Transparent box và Structural testing đều là các thuật ngữ dùng để chỉ Kiểm thử hộp trắng (dựa vào cấu trúc bên trong). Black box testing (kiểm thử hộp đen) khác hoàn toàn bản chất nên là đáp án cần loại trừ.
Câu 72:
Which of the following is a purpose of the review planning phase?
A. Log defects.
B. Explain the documents to the participants
C. Gather metrics.
D. Allocate the individual roles.
Đáp án: D. Allocate the individual roles.
Giải thích:
Trong giai đoạn lập kế hoạch cho một buổi review, việc quan trọng là xác định thành phần tham gia và phân công vai trò cụ thể cho từng cá nhân (như người điều phối, người đánh giá, thư ký...).
Câu 73:
Which of the following are common entry criteria for testing? (Choose 2 correct answers)
A. Availability of test environment
B. Completion of all test cases
C. Approval from the project manager
D. Availability of necessary resources
Đáp án: A & D (Availability of test environment & Availability of necessary resources)
Giải thích:
Tiêu chí đầu vào (Entry criteria) để bắt đầu kiểm thử thường yêu cầu phải có sẵn môi trường kiểm thử (A) và nguồn lực cần thiết (D). Việc hoàn thành tất cả ca kiểm thử (B) là tiêu chí đầu ra.
Câu 74:
Which of the following is a type of non-functional testing?
A. Usability testing
B. Statement Coverage.
C. Dataflow testing
D. Cause-effect graphing
Đáp án: A. Usability testing
Giải thích:
Kiểm thử khả năng sử dụng (Usability testing) đánh giá tính thân thiện và dễ dùng của phần mềm, nên nó thuộc nhóm kiểm thử phi chức năng. Các lựa chọn khác là các kỹ thuật thiết kế ca kiểm thử.
Câu 75:
Which of the following provides the biggest potential cost saving from use of CAST?
A. Test management
B. Test design
C. Test planning
D. Test execution
Đáp án: D. Test execution
Giải thích:
Sử dụng công cụ tự động hóa CAST (Computer Aided Software Testing) mang lại khả năng tiết kiệm chi phí lớn nhất ở khâu Thực thi kiểm thử (Test execution), vì nó cho phép chạy các kịch bản lặp đi lặp lại một cách tự động và nhanh chóng.
Câu 76:
Which is the non-functional testing?
A. Performance testing
B. Unit testing
C. Regression testing
D. Sanity testing
Đáp án: A. Performance testing
Giải thích:
Kiểm thử hiệu năng (Performance testing) đánh giá các khía cạnh tốc độ, thời gian phản hồi, khả năng chịu tải của hệ thống, do đó nó là kiểm thử phi chức năng.
Câu 77:
Which type of review is a formal assessment of a work product conducted by one or more qualified independent reviewers to detect defects?
A. Inspection
B. Walkthrough
C. Review
D. Non Conformance
Đáp án: A. Inspection
Giải thích:
Thanh tra (Inspection) là dạng review mang tính trang trọng và khắt khe nhất, được thực hiện bởi những người đánh giá độc lập và tuân thủ quy trình tài liệu rõ ràng nhằm tìm ra lỗi.
Câu 78:
Which activity in the fundamental test process creates test suites for efficient test execution?
A. Implementation and execution.
B. Planning and control.
C. Analysis and design.
D. Test closure.
Đáp án: A. Implementation and execution.
Giải thích:
Giai đoạn Triển khai và thực thi (Implementation and execution) bao gồm việc nhóm các ca kiểm thử lại thành các bộ kiểm thử (test suites) và chuẩn bị dữ liệu để chạy kiểm thử một cách tối ưu.
Câu 79:
Which test level focuses on individual units or components?
A. System testing
B. Integration testing
C. Unit testing
D. Acceptance testing
Đáp án: C. Unit testing
Giải thích:
Kiểm thử đơn vị (Unit testing) là cấp độ kiểm thử thấp nhất, tập trung kiểm tra từng thành phần, hàm hoặc module mã nguồn riêng lẻ.
Câu 80:
Which testing is used to verify that the system can perform properly when internal program or system limitations have been exceeded?
A. Stress Testing
B. Load Testing
C. Performance Testing
D. Volume testing
Đáp án: A. Stress Testing
Giải thích:
Kiểm thử áp lực (Stress Testing) được thiết kế để đẩy hệ thống vượt qua giới hạn chịu tải bình thường (hoặc giới hạn thiết kế), nhằm xem xét hành vi và khả năng phục hồi của hệ thống.
Câu 81:
Which static testing technique analyzes code without executing it?
A. Error guessing
B. Equivalence partitioning
C. Code review
D. Decision table testing
Đáp án: C. Code review
Giải thích:
Rà soát mã nguồn (Code review) là kỹ thuật kiểm thử tĩnh (static testing), cho phép con người hoặc công cụ đọc và phân tích mã để tìm lỗi mà không cần chạy chương trình.
Câu 82:
Which type of tool stores requirement statements, checks for consistency, allows requirements to be prioritized, and enables individual tests to be traceable to requirements, functions, and features?
A. Incident management tools
B. Requirements management tools
C. Configuration management tools
D. None of the others
Đáp án: B. Requirements management tools
Giải thích:
Công cụ quản lý yêu cầu (Requirements management tools) có nhiệm vụ lưu trữ, quản lý vòng đời yêu cầu và duy trì khả năng truy vết (traceability) từ yêu cầu đến các ca kiểm thử.
Câu 83:
Which tool will be used to test the flag memory leaks and unassigned pointers?
A. Dynamic analysis tool
B. Static Analysis tool.
C. Maintenance tool.
D. Configuration tool.
Đáp án: A. Dynamic analysis tool
Giải thích:
Các lỗi rò rỉ bộ nhớ (memory leaks) và con trỏ chưa cấp phát (unassigned pointers) thường chỉ bộc lộ khi chương trình chạy và tương tác với bộ nhớ, do đó cần dùng công cụ phân tích động.
Câu 84:
Which test level verifies the application meets business requirements?
A. Unit testing
B. System testing
C. Integration testing
D. Acceptance testing
Đáp án: D. Acceptance testing
Giải thích:
Kiểm thử chấp nhận (Acceptance testing) là bước cuối cùng nhằm đánh giá xem hệ thống có đáp ứng các yêu cầu kinh doanh thực tế và được khách hàng chấp nhận hay không.
Câu 85:
Which technique uses different combinations of inputs to result in different actions being taken?
A. Error guessing
B. Decision table testing
C. Boundary value analysis
D. Equivalence partitioning
Đáp án: B. Decision table testing
Giải thích:
Kiểm thử bảng quyết định (Decision table testing) liệt kê các tổ hợp điều kiện đầu vào (combinations of inputs) khác nhau và quy định những hành động (actions) hoặc kết quả tương ứng sẽ xảy ra.
Câu 86:
Which tool is specifically designed to support the creation of test cases?
A. Test design tool
B. Test execution tool
C. Static analysis tool
D. Test management tool
Đáp án: A. Test design tool
Giải thích:
Công cụ thiết kế kiểm thử (Test design tool) sinh ra để hỗ trợ tự động tạo, định dạng và tổ chức các ca kiểm thử dựa trên yêu cầu đặc tả hoặc mô hình.
Câu 87:
Which type of test design technique is based on the tester’s skills, intuition, and experience in testing?
A. Black-box testing
B. White-box testing
C. Experience-based testing
D. Specification-based testing
Đáp án: C. Experience-based testing
Giải thích:
Kiểm thử dựa trên kinh nghiệm (Experience-based testing) phụ thuộc nhiều vào kiến thức, trực giác và kỹ năng cá nhân của người kiểm thử để khoanh vùng và phán đoán lỗi.
Câu 88:
Which white box technique has the main goal of ensuring that each one of the possible branches from each decision point is executed at least once?
A. Basis path coverage testing
B. Statement coverage testing
C. Branch coverage testing
D. Condition coverage testing
Đáp án: C. Branch coverage testing
Giải thích:
Bao phủ nhánh (Branch coverage testing) đòi hỏi phải viết kịch bản kiểm thử sao cho mỗi hướng rẽ (nhánh True và nhánh False) từ mọi câu lệnh điều kiện đều được chạy qua ít nhất một lần.
Câu 89:
When a defect is detected and fixed then the software should be retested to confirm that the original defect has been successfully removed. This is called ___
A. Regression testing
B. Maintenance testing
C. Confirmation testing
D. None of the above
Đáp án: C. Confirmation testing
Giải thích:
Kiểm thử xác nhận (Confirmation testing hay Retesting) chính là hành động kiểm tra lại đúng chỗ vừa sửa để chắc chắn rằng phần mã đó đã hết lỗi.
Câu 90:
When should configuration management procedures be implemented?
A. During test planning.
B. During test analysis.
C. During test execution.
D. When evaluating exit criteria
Đáp án: A. During test planning.
Giải thích:
Các quy trình quản lý cấu hình (Configuration Management) phải được xây dựng và thiết lập ngay từ khâu Lập kế hoạch kiểm thử (Test planning) để đảm bảo toàn bộ tài liệu, môi trường và mã nguồn được kiểm soát chặt chẽ xuyên suốt dự án.
Câu 91:
Which of the following is an example of a structural test design technique?
A. Boundary value analysis
B. Decision testing
C. Equivalence partitioning
D. State transition testing
Đáp án: B. Decision testing
Giải thích:
Kiểm thử quyết định (Decision testing) là một kỹ thuật hộp trắng (structural) vì nó dựa trên việc kiểm tra cấu trúc lô-gic bên trong mã nguồn. Các phương án còn lại đều là kỹ thuật hộp đen.
Câu 92:
Which of the following would be an example of a decision-based test design technique?
A. Equivalence partitioning
B. Boundary value analysis
C. State transition testing
D. Decision testing
Đáp án: D. Decision testing
Giải thích: Decision testing là một kỹ thuật kiểm thử dựa trên các điểm quyết định (nhánh) trong mã nguồn, thuộc nhóm kiểm thử cấu trúc (hộp trắng).
Câu 93:
Which of the following is NOT a common goal of a pilot project for tool evaluation?
A. To learn more about the tool
B. To assess whether the tool will be cost-effective
C. To decide on standard ways of using the tool
D. To reduce the time required to perform testing
Đáp án: D. To reduce the time required to perform testing
Giải thích: Dự án thí điểm (pilot project) nhằm mục đích tìm hiểu công cụ, đánh giá hiệu quả và thiết lập tiêu chuẩn sử dụng, chứ không phải mục tiêu tức thời là giảm thời gian kiểm thử ngay trong lần đầu sử dụng.
Câu 94:
What is the main difference between a walkthrough and an inspection?
A. Walkthroughs are more formal than inspections
B. Inspections are led by the author while walkthroughs are not
C. Inspections follow a formal process while walkthroughs are informal
D. Walkthroughs are used only for code, while inspections are used for requirements
Đáp án: C. Inspections follow a formal process while walkthroughs are informal
Giải thích: Thanh tra (Inspection) là quy trình đánh giá chính quy nhất với các vai trò và tài liệu cụ thể. Walkthrough là hình thức duyệt qua không chính thức do tác giả chủ trì.
Câu 95:
Which of the following techniques is most likely to find defects in the requirements?
A. Static analysis
B. Equivalence partitioning
C. Inspections
D. Boundary value analysis
Đáp án: C. Inspections
Giải thích: Việc rà soát chính quy (Inspection) trực tiếp trên tài liệu đặc tả là phương pháp hiệu quả nhất để phát hiện sai sót trong yêu cầu ngay từ giai đoạn đầu.
Câu 96:
When utilizing error guessing as your testing strategy, what specific type of testing are you performing?
A. Specification-based
B. Structure-based
C. Experience-based
D. Reference-based
Đáp án: C. Experience-based
Giải thích: Kỹ thuật Error Guessing (đoán lỗi) dựa vào kinh nghiệm, kiến thức và trực giác của người kiểm thử để dự đoán nơi có thể xuất hiện lỗi.
Câu 97:
When what is visible to end-users is a deviation from the specific or expected behavior, this is called
A. An error
B. A fault
C. A failure
D. A defect
E. A mistake
Đáp án: C. A failure
Giải thích: Failure (sự thất bại/lỗi vận hành) là sự sai lệch có thể quan sát được khi hệ thống đang chạy. Người dùng cuối nhìn thấy failure chứ không nhìn thấy fault hoặc defect bên trong mã nguồn.
Câu 98:
Who is responsible for document all the issues, problems and open point that were identified during the review meeting
A. Moderator
B. Scribe
C. Reviewers
D. Author
Đáp án: B. Scribe
Giải thích: Scribe (thư ký ghi chép) có nhiệm vụ ghi nhận tất cả lỗi, vấn đề và các hành động cần theo dõi trong quá trình họp review.
Câu 99:
Who would USUALLY perform debugging activities?
A. Developers.
B. Analysts
C. Testers.
D. Incident Managers.
Đáp án: A. Developers.
Giải thích: Tester phát hiện và báo cáo lỗi, còn Developer thường chịu trách nhiệm tìm nguyên nhân và sửa lỗi thông qua các hoạt động gỡ lỗi (debugging).
Câu 100:
How does usability testing differ from performance testing?
A. Usability testing focuses on user-friendliness, while performance testing measures operational capabilities.
B. Usability testing measures how fast the system responds to requests, while performance testing checks for user-friendliness.
C. They do not differ; both terms describe the same tests
D. Usability testing is a type of performance testing
Đáp án: A. Usability testing focuses on user-friendliness, while performance testing measures operational capabilities.
Giải thích: Usability Testing tập trung đánh giá tính thân thiện với người dùng, trong khi Performance Testing đo lường khả năng vận hành (như tốc độ, sức tải) của hệ thống.
Câu 101:
A ___ is the step-by-step method followed to ensure that standards are met
A. SDLC
B. Project Plan
C. Policy
D. Procedure
Đáp án: D. Procedure
Giải thích: Procedure (Quy trình) là tập hợp các bước cụ thể hướng dẫn cách thực hiện công việc để đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn đã đề ra.
Câu 102:
A tool that supports traceability, recording of incidents or scheduling of tests is called:
A. A dynamic analysis tool
B. A test execution tool
C. A debugging tool
D. A test management tool
E. A configuration management tool
Đáp án: D. A test management tool
Giải thích: Công cụ quản lý kiểm thử (Test Management Tool) hỗ trợ quản lý test case, truy vết yêu cầu, quản lý sự cố lỗi (incidents) và lập lịch kiểm thử.
Câu 103:
A common test technique during component test is
A. Statement and branch testing
B. Usability testing
C. Security testing
D. Performance testing
Đáp án: A. Statement and branch testing
Giải thích: Kiểm thử câu lệnh (Statement) và nhánh (Branch) là kỹ thuật kiểm thử hộp trắng thường được áp dụng phổ biến ở mức kiểm thử thành phần (Component Testing).
Câu 104:
A software model that can't be used in functional testing
A. Process flow model
B. State transaction model
C. Menu structure model
D. Plain language specification model
Đáp án: D. Plain language specification model
Giải thích: Các mô hình kiểm thử chức năng thường gồm mô hình luồng xử lý, trạng thái và cấu trúc menu; đặc tả bằng ngôn ngữ tự nhiên không được xem là một mô hình (model).
Câu 105:
A program with high cyclomatic complexity is almost likely to be:
A. Large
B. Small
C. Difficult to write
D. Difficult to test
Đáp án: D. Difficult to test
Giải thích: Độ phức tạp Cyclomatic càng cao thì số đường đi (path) logic càng nhiều, dẫn đến chương trình khó kiểm thử hơn vì cần nhiều ca kiểm thử để bao phủ toàn bộ.
Câu 106:
A white box testing technique that measures the number of or percentage of decision directions executed by the test case designed is called
A. Condition coverage
B. Decision/Condition coverage
C. Decision Coverage
D. Branch coverage
Đáp án: D. Branch coverage
Giải thích: Kỹ thuật hộp trắng đo lường tỷ lệ các hướng quyết định (decision directions) được thực thi bởi các kịch bản kiểm thử thường được gọi là độ bao phủ nhánh. Việc đi qua đủ các hướng ra từ một cấu trúc rẽ nhánh chính là mục tiêu của Branch Coverage.
Câu 107:
As part of which test process do you determine the exit criteria?
A. Test planning.
B. Evaluating exit criteria and reporting.
C. Test closure.
D. Test control.
Đáp án: A. Test planning.
Giải thích: Các tiêu chí thoát (Exit Criteria) luôn được xác định từ giai đoạn lập kế hoạch để làm cơ sở đánh giá việc hoàn thành kiểm thử sau này.
Câu 108:
Cyclomatic Complexity method comes under which testing method
A. White box
B. Black box
C. Green box
D. Yellow box
Đáp án: A. White box
Giải thích: Độ phức tạp Cyclomatic yêu cầu phân tích cấu trúc mã nguồn, do đó nó thuộc nhóm kỹ thuật kiểm thử hộp trắng (White box).
Câu 109:
Capture and replay facilities are least likely to be used to
A. Performance testing
B. Recovery testing
C. GUI testing
D. User requirements.
Đáp án: D. User requirements.
Giải thích: Công cụ Ghi lại/Phát lại tương tác trực tiếp với giao diện phần mềm đã hoàn thiện, do đó không phù hợp và rất hiếm khi dùng để kiểm tra hoặc xác minh tài liệu yêu cầu người dùng (User requirements) ở giai đoạn đầu.
Câu 110:
CAST stands for
A. Computer Aided Software Testing
B. Computer Aided Software Tools
C. Computer Analysis Software Techniques
D. None of the others
Đáp án: A. Computer Aided Software Testing
Giải thích: CAST là thuật ngữ dùng để chỉ việc sử dụng các công cụ máy tính để hỗ trợ các hoạt động kiểm thử phần mềm.
Câu 111:
Contract and regulation testing is a part of
A. System testing
B. Acceptance testing
C. Integration testing
D. Smoke testing
Đáp án: B. Acceptance testing
Giải thích: Acceptance Testing (Kiểm thử chấp nhận) thường bao gồm kiểm thử hợp đồng, kiểm thử tuân thủ các quy định pháp lý và tiêu chuẩn trước khi bàn giao hệ thống.
Câu 112:
Cost of the reviews will not include
A. Review process itself
B. Metrics analysis
C. Tool support
D. Process improvement
Đáp án: D. Process improvement
Giải thích: Chi phí của hoạt động review bao gồm công sức nhân lực, công cụ và phân tích số liệu. Việc cải tiến quy trình (Process improvement) là kết quả/lợi ích nhận được sau đó chứ không phải là khoản chi phí trực tiếp.
Câu 113:
During which test activity could faults be found most cost effectively?
A. Execution
B. Design
C. Planning
D. Check Exit criteria completion
Đáp án: B. Design
Giải thích: Phát hiện lỗi càng sớm thì chi phí sửa chữa càng thấp; do đó tìm ra lỗi ngay từ giai đoạn thiết kế là một trong những thời điểm hiệu quả nhất về mặt chi phí.
Câu 114:
Designing the test environment set-up and identifying any required infrastructure and tools are a part of which phase
A. Test Implementation and execution
B. Test Analysis and Design
C. Evaluating the Exit Criteria and reporting
D. Test Closure Activities
Đáp án: B. Test Analysis and Design
Giải thích: Trong quy trình chuẩn, việc xác định và thiết kế cơ sở hạ tầng, công cụ và thiết lập môi trường kiểm thử là một trong những công việc thuộc pha Phân tích và Thiết kế Kiểm thử.
Câu 115:
EULA stands for
A. End Usability License Agreement
B. End User License Agreement
C. End User License Arrangement
D. End User License Attachment
Đáp án: B. End User License Agreement
Giải thích: EULA là hợp đồng pháp lý giữa nhà cung cấp phần mềm và người sử dụng cuối nhằm quy định quyền và nghĩa vụ sử dụng phần mềm.
Câu 116:
Exhaustive Testing is
A. Is impractical but possible
B. Is practically possible
C. Is impractical and impossible
D. Is always possible
Đáp án: C. Is impractical and impossible
Giải thích: Việc kiểm tra tất cả các trường hợp đầu vào và các điều kiện (Exhaustive Testing) là không thực tế và gần như không thể thực hiện được do những rào cản khổng lồ về thời gian và chi phí đối với phần lớn các hệ thống phần mềm.
Câu 117:
Find the correct flow of the phases of a formal review
A. Planning, Review meeting, Rework, Kick off
B. Planning, Individual preparation, Kick off, Rework
C. Planning, Review meeting, Rework, Follow up
D. Planning, Individual preparation, Follow up, Kick off
Đáp án: C. Planning, Review meeting, Rework, Follow up
Giải thích: Trình tự này là hợp lý và đúng nhất trong các lựa chọn được đưa ra (Lập kế hoạch -> Họp review -> Sửa lỗi -> Theo dõi hậu kỳ), dù quy trình ISTQB đầy đủ có thêm bước Chuẩn bị cá nhân và Khởi động (Kick-off).
Câu 118:
Faults found by users are due to:
A. Insufficient time for testing
B. Poor software and poor testing
C. Bad luck
Đáp án: B. Poor software and poor testing
Giải thích: Việc lỗi rò rỉ đến tay người dùng cho thấy chất lượng phần mềm không tốt và quy trình kiểm thử nội bộ không hiệu quả trong việc ngăn chặn các lỗi này từ trước.
Câu 119:
Function/Test matrix is a type of
A. Interim Test report
B. Final test report
C. Project status report
D. Management report
Đáp án: C. Project status report
Giải thích: Ma trận đối chiếu Chức năng - Kiểm thử thường được sử dụng như một phần của báo cáo tiến độ/trạng thái dự án để biểu thị mức độ bao phủ các tính năng.
Câu 120:
Unreachable code would best be found using:
A. Code reviews
B. Code inspections
C. A coverage tool
D. A test management tool
E. A static analysis tool
Đáp án: E. A static analysis tool
Giải thích: Công cụ phân tích tĩnh có thể quét và phát hiện các đoạn mã chết (không bao giờ được thực thi) mà không cần phải chạy chương trình.
Câu 121:
Handover of Testware is a part of which Phase
A. Test Analysis and Design
B. Test Planning and control
C. Test Closure Activities
D. Evaluating exit criteria and reporting
Đáp án: C. Test Closure Activities
Giải thích: Bàn giao tài sản kiểm thử (testware) là một trong những hoạt động của giai đoạn đóng đợt kiểm thử theo chuẩn ISTQB.
Câu 122:
Majority of system errors occur in the phase
A. Requirements Phase.
B. Analysis and Design Phase
C. Development Phase
D. Testing Phase
Đáp án: A. Requirements Phase.
Giải thích: Phần lớn các lỗi nghiêm trọng thường bắt nguồn từ giai đoạn thu thập yêu cầu do sự hiểu lầm, thiếu sót hoặc đặc tả không chính xác.
Câu 123:
Maintenance releases and technical assistance centers are examples of which of the following quality?
A. External failure
B. Internal failure
C. Appraisal
D. Prevention
Đáp án: A. External failure
Giải thích: Đây là các khoản chi phí phát sinh sau khi sản phẩm đã được giao cho khách hàng (như chi phí bảo trì, hỗ trợ lỗi), do đó nó được tính là chi phí lỗi bên ngoài (External failure costs).
Câu 124:
One Key reason why developers have difficulty testing their own work is
A. Lack of technical documentation
B. Lack of test tools on the market for developers
C. Lack of training
D. Lack of Objectivity
Đáp án: D. Lack of Objectivity
Giải thích: Người tạo ra phần mềm thường gặp khó khăn trong việc tìm ra lỗi của chính mình do họ bị thiếu đi tính khách quan (Lack of Objectivity) khi đánh giá các logic do đích thân họ lập trình.
Câu 125:
One of the following is not a part of white box testing as per BS7925-I1 standards.
A. Random testing
B. Data Flow testing.
C. Statement testing
D. Syntax testing
Đáp án: A. Random testing
Giải thích: Random Testing (Kiểm thử ngẫu nhiên) không dựa trên cấu trúc bên trong của mã nguồn, do đó nó là kỹ thuật hộp đen và không thuộc nhóm kiểm thử hộp trắng.
Câu 126:
Incorrect form of Logic coverage is:
A. Statement Coverage
B. Pole Coverage
C. Condition Coverage
D. Path Coverage
Đáp án: B. Pole Coverage
Giải thích: "Pole Coverage" không phải là một loại độ bao phủ logic được công nhận trong lĩnh vực kiểm thử phần mềm. Các thuật ngữ còn lại (Statement, Condition, Path Coverage) đều đúng.
Câu 127:
In which phase static tests are used
A. Requirements
B. Design
C. Coding
D. All of the others
Đáp án: D. All of the others
Giải thích: Kiểm thử tĩnh có thể áp dụng linh hoạt cho tài liệu yêu cầu, tài liệu thiết kế và cả mã nguồn mà không cần thực thi chương trình.
Câu 128:
Increasing the quality of the software, by better development methods, will affect the time needed for testing (the test phases) by:
A. Reducing test time
B. No change
C. Increasing test time
D. Can't say
Đáp án: A. Reducing test time
Giải thích: Chất lượng phần mềm tốt hơn đồng nghĩa với việc tạo ra ít lỗi hơn; điều này làm giảm đáng kể thời gian cần thiết để chạy kiểm thử, báo cáo và thực hiện kiểm thử lại sau khi vá lỗi.
Câu 129:
In a review meeting a moderator is a person who
A. Takes minutes of the meeting
B. Mediates between people
C. Takes telephone calls
D. Writes the documents to be reviewed
Đáp án: B. Mediates between people
Giải thích: Trong cuộc họp, Moderator (Điều phối viên) chịu trách nhiệm điều hành cuộc họp, đóng vai trò hòa giải (mediates) và đảm bảo các thành viên làm việc hiệu quả, tuân thủ thời gian.
Câu 130:
In which testing level would you test for defects in the interfaces and interaction between integrated components?
A. Component testing
B. Integration testing
C. System testing
D. Acceptance testing
Đáp án: B. Integration testing
Giải thích: Kiểm thử tích hợp tập trung vào việc giao tiếp và sự tương tác giữa các module hoặc các thành phần với nhau.
Câu 131:
Reviewing the test Basis is a part of which phase
A. Test Analysis and Design
B. Test Implementation and execution
C. Test Closure Activities
D. Evaluating exit criteria and reporting
Đáp án: A. Test Analysis and Design
Giải thích: Đánh giá Test Basis (cơ sở kiểm thử, bao gồm tài liệu đặc tả và yêu cầu) được thực hiện trong giai đoạn Phân tích và thiết kế kiểm thử để xác định các điều kiện cần kiểm thử.
Câu 132:
Peer Reviews are also called as :
A. Inspection
B. Walkthrough
C. Technical Review
D. Formal Review
Đáp án: C. Technical Review
Giải thích: Peer Review là hoạt động đánh giá được thực hiện bởi những người có cùng chuyên môn (đồng cấp), nên nó thường được gọi là Đánh giá kỹ thuật (Technical Review).
Câu 133:
People who don't participate in technical reviews
A. Analysts
B. Management
C. Developers
D. Testers
Đáp án: B. Management
Giải thích: Technical Review thường chỉ giới hạn sự tham gia của các chuyên gia kỹ thuật nhằm giữ bầu không khí khách quan. Sự có mặt của Ban quản lý (Management) có thể gây áp lực nên thường không được khuyến khích tham gia.
Câu 134:
Performs sufficient testing to evaluate every possible path and condition in the application system. The only test method that guarantees the proper functioning of the application system is called as
A. Regression Testing
B. Exhaustive Testing
C. Basic Path Testing
D. Branch Testing
Đáp án: B. Exhaustive Testing
Giải thích: Phương pháp cố gắng thực hiện đủ mọi kịch bản để đánh giá toàn bộ đường đi và điều kiện được gọi là Kiểm thử toàn diện (Exhaustive Testing).
Câu 135:
PDCA is known as
A. Plan, Do, Check, Act
B. Plan, Do, Correct, Act
C. Plan, Debug, Check, Act
D. Plan, Do, Check, Accept
Đáp án: A. Plan, Do, Check, Act
Giải thích: PDCA là một chu trình quản lý chất lượng và cải tiến liên tục quen thuộc: Lập kế hoạch, Thực hiện, Kiểm tra, và Hành động cải tiến.
Câu 136:
Pick the best definition of quality
A. Quality is job one
B. Zero defects
C. Conformance to requirements
D. Work as designed
Đáp án: C. Conformance to requirements
Giải thích: Theo các tiêu chuẩn quản lý, một sản phẩm được coi là có chất lượng khi nó thể hiện sự phù hợp và đáp ứng được các yêu cầu đã đề ra (Conformance to requirements).
Câu 137:
Poor software characteristics are
A. Only Project risks
B. Only Product risks
C. Project risks and Product risks
D. Project risks or Product risks
Đáp án: B. Only Product risks
Giải thích: Những đặc tính không tốt của phần mềm trực tiếp tạo ra nguy cơ thất bại hoặc trải nghiệm kém cho bản thân sản phẩm, do đó chúng được phân loại là rủi ro sản phẩm (Product Risks).
Câu 138:
Use cases can be performed to test
A. Performance testing
B. Unit testing
C. Business scenarios
D. Static testing
Đáp án: C. Business scenarios
Giải thích: Use Case mô tả trực tiếp cách thức người dùng tương tác với hệ thống, do đó nó cực kỳ phù hợp để sử dụng làm cơ sở kiểm thử các kịch bản nghiệp vụ (Business scenarios).
Câu 139:
Structure is unknown for which type of development project
A. Traditional system development
B. Iterative development
C. System maintenance
D. Purchased/contracted software
Đáp án: D. Purchased/contracted software
Giải thích: Với các dự án mua phần mềm làm sẵn hoặc thuê đóng gói hoàn toàn, bạn thường chỉ làm việc với hệ thống qua lăng kính hộp đen và không nắm được cấu trúc mã nguồn bên trong của chúng.
Câu 140:
Stochastic testing using statistical information or operational profiles uses the following method
A. Heuristic testing approach
B. Methodical testing approach
C. Model based testing approach
D. Process or standard compliant testing approach
Đáp án: C. Model based testing approach
Giải thích: Kiểm thử ngẫu nhiên dựa trên xác suất, thống kê và hồ sơ vận hành thường sử dụng phương pháp tiếp cận dựa trên mô hình (Model based testing approach).
Câu 141:
Static analysis tools are typically used by
A. Testers
B. Developers
C. Testers & Developers
D. None of the others
Đáp án: B. Developers
Giải thích: Các công cụ phân tích tĩnh thường được các Lập trình viên (Developers) sử dụng ngay từ sớm để kiểm tra mã nguồn trước và trong quá trình kiểm thử thành phần, hoặc được thiết kế viên dùng khi mô hình hóa phần mềm.
Câu 142:
Software quality is not relevant to
A. Correctness
B. Usability
C. Viability
D. Reusability
Đáp án: C. Viability
Giải thích: Correctness (Tính đúng đắn), Usability (Tính khả dụng) và Reusability (Khả năng tái sử dụng) là các thuộc tính chất lượng phần mềm tiêu chuẩn; trong khi Viability (Tính khả thi/khả năng tồn tại) liên quan đến khía cạnh kinh doanh.
Câu 143:
The specification which describes steps required to operate the system and exercise test cases in order to implement the associated test design
A. Test Case Specification
B. Test Design Specification
C. Test Procedure Specification
D. None of the others
Đáp án: C. Test Procedure Specification
Giải thích: Đặc tả quy trình kiểm thử (Test Procedure Specification) là tài liệu mô tả trình tự các bước thực hiện thao tác trên hệ thống để thực thi kịch bản kiểm thử.
Câu 144:
The IEEE 829 test plan documentation standard contains all of the following, EXCEPT:
A. Test items
B. Test deliverables
C. Test tasks
D. Test environment
E. Test specification
Đáp án: E. Test specification
Giải thích: Tiêu chuẩn IEEE 829 quy định Đặc tả kiểm thử (Test Specification) là một tài liệu hoàn toàn tách biệt; trong khi đó Kế hoạch kiểm thử (Test Plan) sẽ chứa Test Items, Deliverables, Tasks và Environment.
Câu 145:
The Testing will be performed by the people at client own locations
A. Alpha testing
B. Field testing
C. Performance testing
D. System testing
Đáp án: B. Field testing
Giải thích: Hoạt động kiểm thử được thực hiện trực tiếp tại môi trường địa lý và phần cứng riêng của khách hàng để mô phỏng điều kiện thực tế được gọi là Field testing (Kiểm thử thực địa).
Câu 146:
The ___ and ___ are used within individual workbenches to produce the right output products.
A. Tools and techniques
B. Procedures and standards
C. Processes and walkthroughs
D. Reviews and update
Đáp án: B. Procedures and standards
Giải thích: Quy trình (Procedures) và tiêu chuẩn (standards) được sử dụng trong các môi trường làm việc để hướng dẫn và đảm bảo tạo ra những sản phẩm đầu ra chính xác, đúng quy cách.
Câu 147:
The principal attributes of tools and automation are (choose one answer)
A. (1) Speed & efficiency
B. (2) Accuracy & precision
C. Both of (1) and (2)
D. None of (1) nor (2)
Đáp án: C. Both of (1) and (2)
Giải thích: Việc ứng dụng công cụ và tự động hóa mang lại cả hai lợi ích cốt lõi: tốc độ, hiệu quả công việc và độ chính xác, tính chuẩn xác cao do loại bỏ được các sai sót chủ quan từ con người.
Câu 148:
The person who leads the review of the document(s), planning the review, running the meeting and follow-up after the meeting
A. Reviewer
B. Author
C. Moderator
D. Auditor
Đáp án: C. Moderator
Giải thích: Điều phối viên (Moderator) là người đóng vai trò chủ chốt, chịu trách nhiệm tổ chức, lên kế hoạch, điều hành cuộc họp và theo dõi sát sao tiến độ sửa lỗi sau buổi đánh giá (review).
Câu 149:
Testing activity which is performed to expose defects in the interfaces and in the interaction between integrated components is
A. System Level Testing
B. Integration Level Testing
C. Unit Level Testing
D. Component Testing
Đáp án: B. Integration Level Testing
Giải thích: Kiểm thử tích hợp (Integration Testing) là mức độ kiểm thử tập trung vào việc tìm kiếm các lỗi phát sinh trong giao diện tiếp xúc và quá trình giao tiếp/tương tác giữa các thành phần hoặc module khi chúng được ghép nối lại với nhau.
Câu 150:
Testing wherein we subject the target of the test, to varying workloads to measure and evaluate the performance behaviors and ability of the target and of the test to continue to function properly under these different workloads.
A. Load Testing
B. Integration Testing
C. System Testing
D. Usability Testing
Đáp án: A. Load Testing
Giải thích: Kiểm thử tải (Load Testing) đánh giá khả năng xử lý và hành vi của hệ thống khi phải hoạt động dưới nhiều mức tải/lượng truy cập khác nhau.
Câu 151:
Test Case are grouped into Manageable (and scheduled) units are called as
A. Test Harness
B. Test Suite
C. Test Cycle
D. Test Driver
Đáp án: B. Test Suite
Giải thích: Bộ kiểm thử (Test Suite) là tập hợp các kịch bản kiểm thử (test cases) được nhóm lại với nhau thành một đơn vị có thể dễ dàng quản lý, lập lịch chạy và báo cáo.
Câu 152:
The Provision and Management of a controlled library containing all the configuration items is called as
A. Configuration Control
B. Status Accounting
C. Configuration Identification
Đáp án: A. Configuration Control
Giải thích: Kiểm soát cấu hình (Configuration Control) là quá trình duy trì và quản lý một thư viện lưu trữ nhằm kiểm soát chặt chẽ mọi thay đổi diễn ra với các hạng mục cấu hình (tài liệu, mã nguồn...).
Câu 153:
Test Conditions are derived from:
A. Specifications
B. Test Cases
C. Test Data
D. Test Design
Đáp án: A. Specifications
Giải thích: Điều kiện kiểm thử (Test Conditions) luôn được suy ra trực tiếp từ các đặc tả yêu cầu, thiết kế hệ thống và tài liệu mô tả (Specifications) để đảm bảo độ bao phủ.
Câu 154:
The vendor contractor to write the initial scripts
A. Measuring response time
B. Measuring transaction rates
C. Recovery testing
D. Simulating many users
E. Generating many transactions
Đáp án: E. Generating many transactions
Giải thích: Trong nhiều dự án, nhà thầu hoặc đơn vị phát triển thường có nhiệm vụ viết các kịch bản ban đầu để tạo ra/sinh ra số lượng lớn các giao dịch (Generating many transactions) phục vụ mục đích kiểm thử cơ bản.
Câu 155:
The process starting with the terminal modules is called:
A. Top-down integration
B. Bottom-up integration
C. None of the others
D. Module integration
Đáp án: B. Bottom-up integration
Giải thích: Tích hợp từ dưới lên (Bottom-up integration) là phương pháp bắt đầu bằng việc kiểm thử các module nằm ở cấp thấp nhất, độc lập nhất (terminal modules), sau đó mới ghép nối dần lên các module cấp cao hơn.
Câu 156:
The Planning phase of a formal review includes which of the followings?
A. Explaining the objectives
B. Selecting the personnel, allocating roles.
C. Follow up
D. Individual Meeting preparations
Đáp án: B. Selecting the personnel, allocating roles.
Giải thích: Trong bước lập kế hoạch của quy trình Review chính thức, hoạt động quan trọng nhất là xác định thành viên tham gia (Selecting the personnel) và phân công các vai trò tương ứng (allocating roles).
Câu 157:
Tool which stores requirement statements, check for consistency and allow requirements to be prioritized and enable individual tests to be traceable to requirements, functions and features.
A. Incident management tools
B. Requirements management tools
C. Configuration management tools
D. None of the others
Đáp án: B. Requirements management tools
Giải thích: Công cụ quản lý yêu cầu (Requirements management tools) làm nhiệm vụ tập hợp yêu cầu, kiểm tra tính nhất quán, ưu tiên và giúp truy xuất mối liên hệ (traceable) trực tiếp từ một ca kiểm thử đến yêu cầu/tính năng mà nó đại diện.
Câu 158:
The purpose of requirement phase is:
A. To freeze requirements
B. To understand user needs
C. To define the scope of testing
D. All of the others
Đáp án: D. All of the others
Giải thích: Giai đoạn phân tích yêu cầu phục vụ cho toàn bộ các mục tiêu trên: nắm bắt nhu cầu người dùng, đóng băng (chốt) danh sách yêu cầu để làm cơ sở cho thiết kế, và xác định phạm vi cần kiểm thử của dự án.
Câu 159:
The inputs for developing a test plan are taken from
A. Project plan
B. Business plan
C. Support plan
D. None of the others
Đáp án: A. Project plan
Giải thích: Kế hoạch kiểm thử (Test Plan) được xây dựng dựa trên thông tin đầu vào là Kế hoạch dự án tổng thể (Project Plan) để đồng bộ hóa về tài nguyên, thời gian, và tiến độ chuyển giao.
Câu 160:
White Box Techniques are also called as:
A. Structural Testing
B. Design Based Testing
C. Error Guessing Technique
D. Experience Based Technique
Đáp án: A. Structural Testing
Giải thích: Kỹ thuật Hộp trắng (White Box) dựa trên việc khai thác cấu trúc lập trình và mã nguồn bên trong của hệ thống, nên nó còn có tên gọi khác là Kiểm thử theo cấu trúc (Structural Testing).
Câu 161:
We use the output of the requirement analysis, the requirement specification as the input for writing:
A. User Acceptance Test Cases
B. Integration Level Test Cases
C. Unit Level Test Cases
D. Program specifications
Đáp án: A. User Acceptance Test Cases
Giải thích: Tài liệu đặc tả yêu cầu nghiệp vụ đại diện cho những gì hệ thống cần làm cho người dùng, do đó nó là nguồn dữ liệu chuẩn mực nhất để viết kịch bản Kiểm thử chấp nhận người dùng (User Acceptance Test Cases).
Câu 162:
With thorough testing it is possible to remove all defects from a program prior to delivery to the customer.
A. True
B. False
Đáp án: B. False
Giải thích: Theo 7 nguyên tắc vàng của kiểm thử phần mềm, "Kiểm thử có thể chứng minh sự tồn tại của lỗi, nhưng không thể chứng minh hệ thống không còn lỗi". Việc loại bỏ 100% mọi lỗi là bất khả thi.
Câu 163:
What is the smallest number of test cases required to Provide 100% branch coverage? If(x>y) x=x+1; else y=y+1; while (x > y) { y=x*y; x=x+1; }
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
Đáp án: B. 2
Giải thích: Để đạt độ bao phủ nhánh 100%, bạn cần phải thực thi lệnh if trong cả trường hợp đúng và sai. Bên cạnh đó vòng lặp while cũng phải được thỏa mãn ít nhất 1 lần lặp và 1 lần bỏ qua. Bạn có thể xây dựng 2 kịch bản thông minh để bao trọn tất cả các rẽ nhánh này.
Câu 164:
How many tests are required to achieve 100% branch/decision coverage? if width > length then biggest_dimension = width else biggest_dimension = length end_if
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
Đáp án: B. 2
Giải thích: Có một câu điều kiện if, vì vậy chỉ cần 2 test case: Một kịch bản thỏa mãn nhánh True (khi chiều rộng > chiều dài) và một kịch bản rớt xuống nhánh False (khi chiều rộng <= chiều dài).
Câu 165:
Which of the following is the component test standard?
A. IEEE 829
B. IEEE 610
C. BS7925-1
D. BS7925-2
Đáp án: D. BS7925-2
Giải thích: BS7925-2 là bộ tiêu chuẩn chính quy định về các kỹ thuật thiết kế ca kiểm thử và phương thức thực hiện kiểm thử thành phần (Component testing).
Câu 166:
Which of the following is the standard for the Software product quality
A. ISO 9126
B. ISO 829
C. ISO 1012
D. ISO 1028
Đáp án: A. ISO 9126
Giải thích: ISO 9126 là bộ tiêu chuẩn quốc tế xác định rõ ràng mô hình chất lượng cho một sản phẩm phần mềm (chia làm 6 đặc tính lớn: Tính năng, Độ tin cậy, Hiệu năng...).
Câu 167:
For the password field (8-12 alphanumeric characters), which of the following is a valid boundary value?
A. 7 characters
B. 8 characters
C. 13 characters
D. 10 character
Đáp án: B. 8 characters
Giải thích: Trong kỹ thuật Phân tích giá trị biên, một "giá trị biên hợp lệ" là giá trị nằm đúng ngay tại đường ranh giới được cho phép. Giới hạn là từ 8 đến 12, do đó 8 (cận dưới) là đáp án đúng.
Câu 168:
If a candidate is given an exam of 40 questions, should get 25 marks to pass (61%) and should get 80% for distinction, what is equivalence class.
A. 23, 24, 25
B. 0, 12, 25
C. 30, 36, 39
D. 32, 37, 40
Đáp án: D. 32, 37, 40
Giải thích: Mức đạt loại giỏi (distinction) yêu cầu 80% của 40 câu hỏi, tức là từ mức 32 điểm trở lên. Nhóm số 32, 37 và 40 đều cùng thuộc một lớp tương đương (Distinction class).
Câu 169:
If the pseudo code below were a programming language, how many tests are required to achieve 100% statement coverage?
If x=3 then Display_messageX
If y=2 then Display_messageY, Else Display_messageZ.
Else Display_messageZ
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
Đáp án: B. 2
Giải thích: Bạn cần chạy qua tất cả lệnh hiển thị tin nhắn. Test 1 (x=3, y=2) sẽ chạy hiển thị X và Y. Test 2 (x=3, y khác 2) hoặc (x khác 3) sẽ bao phủ lệnh Else và hiển thị Z. Như vậy 2 kịch bản là đủ để bao phủ mọi dòng lệnh.
Câu 170:
Values less than 10 are rejected, values between 10 and 21 are accepted, values greater than or equal to 22 are rejected. Which of the following input values cover all of the equivalence partitions?
A. 10,11,21
B. 3,20,21
C. 3,10,22
D. 10,21,22
Đáp án: C. 3,10,22
Giải thích: Dựa trên phân vùng: Nhỏ hơn 10 (chọn đại diện là 3), từ 10-21 (chọn đại diện là 10), và từ 22 trở lên (chọn đại diện là 22). Tập hợp số {3, 10, 22} quét qua đủ cả 3 vùng này.
Câu 171:
A thermometer measures temperature in whole degrees only. If the temperature falls below 18 degrees, the heating is switched off. It is switched on again when the temperature reaches 21 degrees. What are the best values in degrees to cover all equivalence partitions?
A. 15,19 and 25
B. 17,18 and 19
C. 18,20 and 22
D. 16, 26 and 32
Đáp án: A. 15,19 and 25
Giải thích: Hệ thống có các mốc thay đổi hành vi ở dưới 18, từ 18-20, và từ 21 trở lên. Bộ đáp án A có chứa 15 (vùng tắt lò), 19 (vùng chờ), và 25 (vùng bật lò), đại diện chính xác nhất cho các phân vùng.
Câu 172:
A wholesaler sells printer cartridges. The minimum order quantity is 5. There is a 20% discount for orders of 100 or more printer cartridges. Which of the following groups contain three test inputs that would be generated using Boundary Value Analysis?
A. 5,6,20
B. 4,5,80
C. 4,5,99
D. 1,20, 100
Đáp án: C. 4,5,99
Giải thích: Phân tích giá trị biên sẽ tập trung quanh các đường ranh giới: Số 5 (ranh giới tối thiểu mua hàng) và Số 100 (ranh giới được giảm giá). Các giá trị được sinh ra thường là 4 (lỗi dưới biên), 5 (biên), và 99 (giá trị cao nhất trước khi chạm biên 100).
Câu 173:
Software testing accounts to what percent of software development costs?
A. 10-20
B. 40-50
C. 70-80
D. 5-10
Đáp án: B. 40-50
Giải thích: Theo thống kê thực tế và các giáo trình tiêu chuẩn (ISTQB), chi phí đầu tư cho khâu kiểm thử thường chiếm khoảng 40% đến 50% tổng ngân sách phát triển một dự án phần mềm.
Câu 174:
A program validates a numeric field as follows: Values less than 10 are rejected, values between 10 and 21 are accepted, values greater than or equal to 22 are rejected. Which of the following covers the MOST boundary values?
A. 9,10,11,22
B. 9,10,21,22
C. 10,11,21,22
D. 10,11,20,21
Đáp án: B. 9,10,21,22
Giải thích: Hai điểm ranh giới quan trọng của hệ thống này là 10 (biên dưới) và 21/22 (biên trên). Tập {9, 10, 21, 22} ôm sát mọi giá trị ngay tại biên và sát ngoài biên, do đó nó bao phủ tốt nhất.
Câu 175:
An input field takes the year of birth between 1900 and 2004. The boundary values for testing this field are
A. 0,1900,2004,2005
B. 1900,2004
C. 1899,1900,2004,2005
D. 1899,1900,1901,2003,2004,2005
Đáp án: C. 1899,1900,2004,2005
Giải thích: Để kiểm tra đầy đủ, bạn cần giá trị ngay sát ngoài biên (1899, 2005) để hệ thống báo lỗi, và giá trị ngay trên đường ranh giới (1900, 2004) để hệ thống chấp nhận.
Câu 176:
Design a test case using Equivalence Partitioning for a function that calculates discounts based on customer age (Select all that apply):
A. 1-12 years: 50% discount
B. 13-64 years: 20% discount
C. 65 years and above: 30% discount
D. None of the others
Đáp án: A, B, C
Giải thích: Kỹ thuật chia phân vùng tương đương yêu cầu bạn coi mỗi chính sách tính giá (A, B, C) như một lớp dữ liệu độc lập và mỗi lớp sẽ cần một test case riêng đại diện để chạy thử.
Câu 177:
Order numbers on a stock control system can range between 10000 and 99999 inclusive. Which of the following inputs might be a result of designing tests for only valid equivalence classes and valid boundaries:
A. 1000,5000,99999
B. 9999,50000, 100000
C. 10000,50000,99999
D. 10000,99999
E. 9999,10000,50000,99999,100000
Đáp án: C. 10000,50000,99999
Giải thích: Câu hỏi yêu cầu chỉ lọc ra những giá trị lớp hợp lệ (valid classes) và biên hợp lệ (valid boundaries). C đáp ứng hoàn hảo: 10000 (biên dưới), 99999 (biên trên) và 50000 (điểm ngẫu nhiên ở giữa hợp lệ).
Câu 178:
The Switch is switched off once the temperature falls below 18 and then it is turned on when the temperature is more than 21. Identify the Equivalence values which belong to the same class. When the temperature is more than 21.
A. 12,16,22
B. 24,27,17
C. 22,23,24
D. 14,15,19
Đáp án: C. 22,23,24
Giải thích: Tìm tập hợp các giá trị cùng thuộc về phân lớp "Nhiệt độ > 21". Cả ba số 22, 23 và 24 đều lớn hơn 21 nên đều nằm chung trong cùng một lớp tương đương này.
Câu 179:
Which of the following could be a reason for a failure?
1. Testing fault
2. Software fault
3. Design fault
4. Environment Fault
5. Documentation Fault
A. 2 is a valid reason; 1,3,4 & 5 are not
B. 1,2,3,4 are valid reasons; 5 is not
C. 1,2,3 are valid reasons; 4 & 5 are not
D. All of them are valid reasons for failure
Đáp án: D. All of them are valid reasons for failure
Giải thích: Sự cố hay thất bại phần mềm không chỉ do lỗi code mà còn có thể bắt nguồn từ sai lệch thiết kế, tài liệu sai, lỗi ở thiết lập môi trường, hoặc do chính sự nhầm lẫn trong quá trình kiểm thử.


Câu 180:
Which of the following types of defects is use case testing MOST LIKELY to uncover?
i) Defects in the process flows during real-world use of the system
ii) Defects in the interface parameters in integration testing
iii) Integration defects caused by the interaction and interference of different components
iv) Defects in the system as it transitions between one state and another.
* A. i, iii
* B. i, ii
* C. iii, iv.
* D. i
Đáp án: A. i, iii
Giải thích: Use Case là luồng nghiệp vụ dựa trên sự tương tác giữa hệ thống và tác nhân (người dùng). Do đó nó đặc biệt xuất sắc trong việc phát hiện các lỗi sai luồng xử lý thực tế (i) và lỗi phát sinh khi các thành phần tương tác với nhau (iii).
Đáp án: A. i, iii (Dựa trên bối cảnh giải thích, đáp án ưu tiên của nguồn là A) Giải thích: Use Case là luồng nghiệp vụ dựa trên sự tương tác giữa hệ thống và tác nhân (người dùng). Do đó nó đặc biệt xuất sắc trong việc phát hiện các lỗi sai luồng xử lý thực tế (i) và lỗi phát sinh khi các thành phần tương tác với nhau (iii).
Câu 181:
Which of the following are the main activities of the work product review process?
1. Planning 2. Initiate review 3. Select reviewers 4. Individual review 5. Review meeting 6. Evaluating review findings against exit criteria 7. Issue communication and analysis 8. Fixing and reporting
A. 1, 2, 4, 7, 8
B. 2, 3, 4, 5, 8
C. 1, 2, 3, 5, 7
D. 1, 4, 5, 6, 7
Đáp án: A. 1, 2, 4, 7, 8
Giải thích: Năm hoạt động chính của một quy trình review chuẩn theo ISTQB bao gồm: Lên kế hoạch (Planning), Khởi động (Initiate Review), Đánh giá cá nhân (Individual Review), Thảo luận vấn đề (Issue Communication) và Khắc phục báo cáo (Fixing & Reporting).
Câu 182:
Which of the following statements are TRUE for Technical Review?
I. Reviewers should be technical peers of the author
II. Review meeting is typically led by the author
III. Purposes gaining consensus, detecting potential defects
IV. Scribe is mandatory
V. Individual preparation before the review meeting is optional
A. I and III
B. II, III and IV
C. I, III and IV
D. I and V
Đáp án: C. I, III and IV
Giải thích: Đánh giá kỹ thuật (Technical Review) cần sự tham gia của các chuyên gia đồng cấp (I), hướng đến sự đồng thuận về lỗi (III) và thường yêu cầu phải có một vai trò ghi chép (Scribe) để lưu trữ biên bản (IV).
Câu 183:
Which of the following activities should be performed during the selection and implementation of a testing tool?
i) Investigate the organisation's test process
ii) Conduct a proof of concept.
iii) Implement the selected tool on a project behind schedule to save time.
iv) Identify coaching and mentoring requirements for the use of the selected tool.
A. i, ii
B. ii, iii, iv
C. i, iii, iv
D. i, ii, iv
Đáp án: D. i, ii, iv
Giải thích: Áp dụng một công cụ kiểm thử tự động luôn cần tìm hiểu hiện trạng, chạy thử nghiệm (PoC) và cần lên kế hoạch đào tạo. Đưa công cụ mới vào một dự án đang trễ tiến độ (mục iii) là thảm họa vì mất thêm nhiều thời gian học công cụ.
Câu 184:
Which of the following benefits are MOST likely to be achieved by using test tools?
i) Easy to access information about tests and testing.
ii) Reduced maintenance of testware.
iii) Easy and cheap to implement.
iv) Greater consistency of tests.
A. ii and iv
B. ii and iii
C. i and iv
D. i and iii
Đáp án: C. i and iv
Giải thích: Công cụ hỗ trợ mang lại sự truy xuất thông tin tập trung, rõ ràng (i) và gia tăng độ đồng nhất, chính xác cao cho bộ kịch bản kiểm thử (iv). Việc giảm bảo trì và "dễ dàng rẻ tiền" là những quan niệm ảo tưởng khi dùng tự động hóa.
Câu 185:
Which of the following are characteristic of regression testing?
i) Regression testing is run ONLY once
ii) Regression testing is used after fixes have been made
iii) Regression testing is often automated
iv) Regression tests need not be maintained
A. i, iv
B. ii, iii
C. i, iii, iv
D. iii
Đáp án: B. ii, iii
Giải thích: Kiểm thử hồi quy được chạy để đảm bảo code mới vừa được vá lỗi không làm vỡ các tính năng khác (ii). Vì cần chạy lại thường xuyên sau mỗi lần cập nhật, bộ hồi quy thường được ưu tiên tự động hóa (iii).
Câu 186:
Which of the following helps in monitoring the Test Progress:
i. Percentage of Test Case Execution
ii. Percentage of work done in test environment preparation
iii. Defect Information e.g. defect density, defects found and fixed
iv. The size of the testing Team and skills of the engineers
A. iv is correct and i,ii,iii are incorrect
B. i,ii,iii are correct and iv is incorrect
C. iii are correct and iii,iv are incorrect
D. i,iv are correct and ii, iii are incorrect
Đáp án: B. i,ii,iii are correct and iv is incorrect
Giải thích: Tiến độ kiểm thử được giám sát qua tỷ lệ test case đã chạy, tiến độ môi trường, và số lượng mật độ lỗi. Số lượng người trong đội (iv) không phản ánh hiệu suất hay trạng thái hoàn thành trực tiếp.
Câu 187:
Which of the following is the task of a Test Lead / Leader?
i. Interaction with the Test Tool Vendor to identify best ways to leverage test tool on the project
ii. Write Test Summary Reports based on the information gathered during testing
iii. Decide what should be automated, to what degree and how.
iv. Create the Test Specifications
A. i, ii, iii is true and iv is false
B. ii, iii, iv is true and i is false
C. i is true and ii, iii, iv are false
D. iii and iv is correct and i and ii are incorrect
Đáp án: A. i, ii, iii is true and iv is false
Giải thích: Test Lead có nhiệm vụ bao quát chiến lược: làm việc với nhà cung cấp, viết báo cáo tổng kết và lập quyết sách tự động hóa. Việc viết cụ thể các đặc tả kiểm thử (iv) là nhiệm vụ kỹ thuật của Tester chuyên môn.
Câu 188:
Which of the following is a part of Test Closure Activities?
i. Checking which planned deliverables have been delivered
ii. Defect report analysis.
iii. Finalizing and archiving testware.
iv. Analyzing lessons
A. i, ii, iv are true and iii is false
B. i, ii, iii are true and iv is false
C. i, iii, iv are true and ii is false
D. All of them are true
Đáp án: D. All of them are true
Giải thích: Giai đoạn Đóng đợt kiểm thử yêu cầu phải kiểm kê toàn bộ sản phẩm bàn giao, tổng kết báo cáo lỗi, lưu trữ bảo quản testware và rút ra các bài học kinh nghiệm (lessons learned).
Câu 189:
Which of the following is the task of a Tester?
i) Interaction with the Test Tool Vendor to identify best ways to leverage test tool on the project.
ii) Prepare and acquire Test Data
iii) Implement Tests on all test levels, execute and log the tests.
iv) Create the Test Specifications
A. i, ii, iii is true and iv is false
B. ii, iii, iv is true and i is false
C. i is true and ii, iii, iv are false
D. iii and iv is correct and i and ii are incorrect
Đáp án: B. ii, iii, iv is true and i is false
Giải thích: Một Tester tập trung vào chuyên môn thực thi: sinh dữ liệu thử nghiệm, viết kịch bản và tiến hành chạy test ghi nhận lỗi. Phần tương tác với nhà cung cấp (i) không phải chức năng chính của vai trò này.
Câu 190:
Which of the following is true about Formal Review or Inspection:
i) Led by Trained Moderator (not the author).
ii) No Pre Meeting Preparations
iii) Formal Follow up process.
iv) Main Objective is to find defects
A. ii Is true and i,iii,iv are false
B. i,iii,iv are true and ii is false
C. i,ii,iv are false and ii is true
D. iii is true and i,ii,iv are false
Đáp án: B. i,iii,iv are true and ii is false
Giải thích: Đánh giá chính quy (Inspection) là cấp độ cao nhất: nó cần chuyên gia điều phối, có hoạt động theo dõi chặt chẽ và tập trung vào bắt lỗi. Nhất thiết phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước, do vậy phát biểu "No Pre Meeting Preparations" (ii) là sai.
Câu 191:
Which activities form part of test planning?
i) Developing test cases.
ii) Defining the overall approach to testing.
iii) Assigning resources.
iv) Building the test environment
v) Writing test conditions.
A. i, ii & iv are true, iii & v are false.
B. ii & iii are true, i, iv & v are false.
C. iv & v are true, i, ii & iii are false.
D. i, ii & iii are true iv & v are false.
Đáp án: B. ii & iii are true, i, iv & v are false.
Giải thích: Hoạt động lập kế hoạch chú trọng vào định nghĩa tiếp cận và cấp phát tài nguyên (người, phần cứng). Các khâu phát triển case, mô tả test condition hay build môi trường đều diễn ra ở bước thiết kế và triển khai về sau.
Câu 192:
Who are the persons involved in a Formal Review?
i) Manager
ii) Moderator
iii) Scribe / Recorder
iv) Assistant Manager
A. i, ii, iii, iv are true
B. i, ii, iii are true and iv is false.
C. ii, iii, iv are true and i is false.
D. i, iv are true and ii, iii are false.
Đáp án: B. i, ii, iii are true and iv is false.
Giải thích: Quy trình review bài bản có quy định rõ chức danh của Manager (Trưởng nhóm quyết định), Moderator (Chủ trì hội ý) và Scribe (Thư ký ghi biên bản). Không có định nghĩa vai trò riêng biệt mang tên Assistant Manager trong quy trình này.
Câu 201
Question:
A Test Plan Outline contains which of the following:
i. Test Items
ii. Test Scripts
iii. Test Deliverables
iv. Responsibilities
A. i, ii, iii are true and iv is false
B. i, iii, iv are true and ii is false
C. ii, iii are true and i and iv are false
D. i, ii are false and iii, iv are true
* Answer: B
* Giải thích: Theo tiêu chuẩn IEEE 829, một Test Plan bao gồm các mục như Test Items, Test Deliverables, Responsibilities,... Trong khi đó, Test Scripts thuộc về tài liệu thực thi kiểm thử (Test Execution), không phải nội dung chính của Test Plan.
Câu 202
Question:
Consider the following statements about early test design:
i. Early test design can prevent fault multiplication
ii. Faults found during early test design are more expensive to fix
iii. Early test design can find faults
iv. Early test design can cause changes to the requirements
v. Early test design takes more effort
A. i, iii & iv are true, ii & v are false
B. iii is true, i, ii, iv & v are false
C. iii & iv are true, i, ii & v are false
D. i, iii, iv & v are true, ii is false
E. i & iii are true, ii, iv & v are false
* Answer: A
* Giải thích: Thiết kế kiểm thử sớm (Early Test Design) giúp phát hiện lỗi sớm, tránh lỗi lan rộng (fault multiplication) và có thể làm rõ hoặc dẫn đến thay đổi yêu cầu. Việc sửa lỗi ở giai đoạn sớm thường rẻ hơn rất nhiều so với giai đoạn sau.
Câu 203
Question:
Deciding how much testing is enough should take into account:
i. Level of Risk including Technical and Business product and project risk
ii. Project constraints such as time and budget
iii. Size of Testing Team
iv. Size of the Development Team
A. i, ii, iii are true and iv is false
B. i, iv are true and ii is false
C. i, ii are true and iii, iv are false
D. ii, iii, iv are true and i is false
* Answer: C
* Giải thích: Việc quyết định dừng kiểm thử dựa trên mức độ rủi ro (Risk) và các hạn chế của dự án (Project constraints) như thời gian và ngân sách. Kích thước của đội ngũ phát triển hay kiểm thử không quyết định tiêu chuẩn dừng/đủ của việc kiểm thử.
Câu 204
Question:
Defects discovered by static analysis tools include:
i. Variables that are never used
ii. Security vulnerabilities
iii. Programming Standard Violations
iv. Uncalled functions and procedures
A. i, ii, iii, iv is correct
B. iii is correct; i, ii, iv are incorrect
C. i, ii, iii and iv are incorrect
D. iv, ii is correct
* Answer: A
* Giải thích: Công cụ phân tích tĩnh (Static Analysis Tools) có thể phát hiện tất cả các vấn đề trên (biến không dùng, lỗ hổng bảo mật, vi phạm chuẩn lập trình, hàm/thủ tục không được gọi) bằng cách quét mã nguồn mà không cần thực thi chương trình.
Câu 205
Question:
Exit Criteria may consist of:
i. Thoroughness measures, such as coverage of code, functionality or risk
ii. Estimates of Defect density or reliability measures
iii. Residual risk such as defects not fixed or lack of test coverage in certain areas
iv. Verifying the Test Environment
A. iv is correct and i, ii, iii are incorrect
B. i, ii, iii is correct and iv is incorrect
C. ii is correct and i, iii, iv are incorrect
D. iii and iv are correct and i, ii are incorrect
* Answer: B
* Giải thích: Exit Criteria (tiêu chí hoàn thành/thoát) thường dựa trên các số đo độ bao phủ (coverage), mật độ lỗi, độ tin cậy và rủi ro còn tồn tại (residual risk). Việc xác minh môi trường kiểm thử (Verifying the Test Environment) thuộc công việc chuẩn bị/vào kiểm thử (Entry Criteria), không phải Exit Criteria.
Câu 206
Question:
From a Testing perspective, what are the MAIN purposes of Configuration Management?
i. Identifying the version of software under test
ii. Controlling the version of testware items
iii. Developing new testware items
iv. Tracking changes to testware items
v. Analysing the need for new testware items
A. ii, iv and v
B. ii, iii and iv
C. i, ii and iv
D. i, iii and v
* Answer: C
* Giải thích: Quản lý cấu hình (Configuration Management) từ góc độ kiểm thử tập trung vào việc định danh phiên bản phần mềm/testware, kiểm soát phiên bản và theo dõi các thay đổi trên tài sản kiểm thử (testware).
Câu 207
Question:
Features of White Box Testing Technique:
i. We use explicit knowledge of the internal workings of the item being tested to select the test data
ii. Uses specific knowledge of programming code to examine outputs and assumes that the tester knows the path of logic in a unit or a program
iii. Checking for the performance of the application
iv. Also checks for functionality
A. i, ii are true and iii and iv are false
B. iii is true and i, ii, iv are false
C. ii, iii is true and i, iv is false
D. iii and iv are true and i, ii are false
* Answer: A
* Giải thích: White Box Testing dựa trên cấu trúc bên trong và mã nguồn của chương trình để chọn dữ liệu kiểm thử. Kiểm thử hiệu năng (Performance) và kiểm thử chức năng (Functionality) là các mục tiêu kiểm thử chung, không phải đặc trưng định nghĩa riêng của kỹ thuật White Box.
Câu 208
Question:
Match every stage of the Software Development Life Cycle with the Testing Life Cycle:
i. Hi-level design
ii. Code
iii. Low-level design
iv. Business requirements
a. Unit tests
b. Acceptance tests
c. System tests
d. Integration tests
A. i-d, ii-a, iii-c, iv-b
B. i-c, ii-d, iii-a, iv-b
C. i-b, ii-a, iii-d, iv-c
D. i-c, ii-a, iii-d, iv-b
* Answer: D
* Giải thích: Theo mô hình V-Model:
   * Business requirements $\rightarrow$ Acceptance tests (iv-b)
   * Hi-level design $\rightarrow$ System tests (i-c)
   * Low-level design $\rightarrow$ Integration tests (iii-d)
   * Code $\rightarrow$ Unit tests (ii-a)
Câu 209
Question:
Validation involves which of the following:
i. Helps to check the Quality of the Built Product
ii. Helps to check that we have built the right product
iii. Helps in developing the product
iv. Monitoring tool wastage and obsoleteness
A. Options i, ii, iii, iv are true
B. ii is true and i, iii, iv are false
C. i, ii, iii are true and iv is false
D. iii is true and i, ii, iv are false
* Answer: B
* Giải thích: Validation tập trung trả lời câu hỏi trọng tâm: "Are we building the right product?" (Chúng ta có đang xây dựng đúng sản phẩm mà người dùng cần hay không?).
Câu 210
Question:
Verification involves which of the following:
i. Helps to check the Quality of the built product
ii. Helps to check that we have built the product right
iii. Helps in developing the product
iv. Monitoring tool wastage and obsoleteness
A. Options i, ii, iii, iv are true
B. ii is true and i, iii, iv are false
C. i, ii, iii are true and iv is false
D. iii is true and i, ii, iv are false
* Answer: B
* Giải thích: Verification tập trung trả lời câu hỏi: "Are we building the product right?" (Chúng ta có đang xây dựng sản phẩm đúng theo hồ sơ thiết kế/đặc tả không?).
Câu 211
Question:
Success Factors for a review include:
i. Each Review does not have a predefined objective
ii. Defects found are welcomed and expressed objectively
iii. Management supports a good review process
iv. There is an emphasis on learning and process improvement
A. ii, iii, iv are correct and i is incorrect
B. iii, i, iv is correct and ii is incorrect
C. i, ii, iv are incorrect
D. ii is correct
* Answer: A
* Giải thích: Một quy trình review thành công đòi hỏi phải có mục tiêu xác định rõ ràng từ trước (nên i sai). Các lỗi phát hiện được đón nhận khách quan, có sự ủng hộ từ ban quản lý và chú trọng học hỏi, cải tiến quy trình.
Câu 212
Question:
Some tools are geared more for developer use. For the 5 tools listed, which statement BEST details those for developers?
i. Performance testing tools
ii. Coverage measurement tools
iii. Test comparators
iv. Dynamic analysis tools
v. Incident management tools
A. i, iii and iv are more for developers
B. ii and iv are more for developers
C. ii, iii and iv are more for developers
D. ii and iii are more for developers
* Answer: B
* Giải thích: Coverage measurement tools (đo độ bao phủ mã nguồn) và Dynamic analysis tools (phân tích động) là các công cụ thường được các lập trình viên sử dụng trực tiếp trong quá trình viết và đánh giá mã nguồn.
Câu 213
Question:
Testing should be stopped when:
A. All the defined tests have been executed
B. Time has run out
C. All faults have been fixed correctly
D. Both (A) and (C)
E. It depends on the risks for the system being tested
* Answer: E
* Giải thích: Quyết định khi nào dừng kiểm thử phụ thuộc vào mức độ rủi ro, các tiêu chí thoát (Exit Criteria) đã được định nghĩa và ngữ cảnh của hệ thống đang được kiểm thử.
Câu 214
Question:
Test planning has which of the following major tasks?
i. Determining the scope and risks, and identifying the objectives of testing.
ii. Determining the test approach (techniques, test items, coverage, identifying and interfacing the teams involved in testing, testware).
iii. Reviewing the Test Basis (such as requirements, architecture, design, interface).
iv. Determining the exit criteria.
A. i, ii, iv are true and iii is false
B. i, iv are true and ii is false
C. i, ii are true and iii, iv are false
D. ii, iii, iv are true and i is false
* Answer: A
* Giải thích: Hoạt động xem xét/đánh giá Test Basis (Reviewing the Test Basis) thuộc về giai đoạn Test Analysis & Design. Test Planning tập trung vào xác định phạm vi, rủi ro, hướng tiếp cận (test approach) và tiêu chí thoát (exit criteria).
Câu 215
Question:
The selection of a test approach should consider the context:
i. Risk of Failure of the Project, hazards to the product and risks of product failure to humans
ii. Skills and experience of the people in the proposed technique, tools and methods
iii. The objective of the testing endeavor and the mission of the testing team
iv. The size of the testing Team
A. i, ii, iii, iv are true
B. i, ii, iii are true and iv is false
C. ii, iii, iv are true and i is false
D. i, iv are true and ii, iii are false
* Answer: A
* Giải thích: Khi lựa chọn chiến lược/phương pháp kiểm thử, cần xem xét tất cả các yếu tố ngữ cảnh bao gồm: rủi ro, kỹ năng/kinh nghiệm của nhân sự, mục tiêu kiểm thử và quy mô đội ngũ kiểm thử.
Câu 216
Question:
Test Implementation and Execution has which of the following major tasks?
i. Developing and prioritizing test cases, creating test data, writing test procedures and optionally preparing the test harnesses and writing automated test scripts.
ii. Creating the test suite from the test cases for efficient test execution.
iii. Verifying that the test environment has been set up correctly.
iv. Determining the exit criteria.
A. i, ii, iii are true and iv is false
B. i, iv are true and ii is false
C. i, ii are true and iii, iv are false
D. ii, iii, iv are true and i is false
* Answer: A
* Giải thích: Việc xác định tiêu chí thoát (Determining exit criteria) thuộc về giai đoạn Test Planning, không nằm trong giai đoạn Test Implementation & Execution.
Câu 217
Question:
The phases of a formal review process are mentioned below. Arrange them in the correct order:
i) Planning
ii) Review Meeting
iii) Rework
iv) Individual Preparations
v) Kick Off
vi) Follow Up
A. i, iii, iv, v, vi
B. vi, i, ii, iii, iv, v
C. i, v, iv, ii, iii, vi
D. i, ii, iii, v, iv, vi
* Answer: C
* Giải thích: Thứ tự chuẩn của một Formal Review là: Planning (Lập kế hoạch) $\rightarrow$ Kick-off (Khởi động) $\rightarrow$ Individual Preparation (Chuẩn bị cá nhân) $\rightarrow$ Review Meeting (Họp đánh giá) $\rightarrow$ Rework (Sửa đổi) $\rightarrow$ Follow-up (Theo dõi).
Câu 218
Question:
Reviews, static analysis and dynamic testing have the same objective:
A. Identifying defects
B. Fixing defects
C. Both A and B
D. Neither A nor B
* Answer: A
* Giải thích: Mục tiêu chung của cả Review, Static Analysis và Dynamic Testing là tìm ra lỗi (defects). Việc sửa lỗi (fixing defects) thuộc trách nhiệm của hoạt động phát triển/debugging, không phải mục tiêu trực tiếp của kiểm thử.
Câu 219
(Nội dung trống/bị bỏ qua trong tài liệu gốc)
Câu 220
Question:
The principle of Cyclomatic complexity, considering L as edges or links, N as nodes, P as independent paths / connected components:
A. $L - N + 2P$
B. $N - L + 2P$
C. $N - L + P$
D. $L - N + P$
* Answer: A
* Giải thích: Công thức tính độ phức tạp Cyclomatic (Cyclomatic Complexity) chuẩn là $V(G) = E - N + 2P$ (trong đó E hoặc L là số cạnh, N là số nút, P là số thành phần liên thông).
Câu 221
Question:
Match the following terms and statements:
1. Decision Table Testing
2. Decision Testing
3. State Transition Testing
4. Exploratory Testing
W. Testing carried out without written test cases to achieve specific test objectives, possibly to complement structured testing.
X. A test technique used which may be used to verify different system behaviors depending on current conditions or previous history.
Y. A test technique which combines combinations of inputs that might not otherwise have been exercised during testing.
Z. A form of control flow testing based on decision outcomes.
A. 1-Y, 2-Z, 3-X, 4-W
B. 1-X, 2-W, 3-Z, 4-Y
C. 1-Z, 2-X, 3-W, 4-Y
D. 1-Z, 2-Y, 3-X, 4-W
* Answer: A
* Giải thích:
   * 1-Y: Decision Table Testing kết hợp các tổ hợp đầu vào.
   * 2-Z: Decision Testing kiểm tra dựa trên kết quả của các quyết định (decision outcomes).
   * 3-X: State Transition Testing dựa trên trạng thái hiện tại và lịch sử chuyển đổi.
   * 4-W: Exploratory Testing thực hiện kiểm thử không cần test case viết sẵn.
Câu 222
Question:
Consider the following pseudo-code:
Plaintext
Pick up and read the newspaper
Look at what is on television
If there is a program that you are interested in watching then
    Switch the television on and watch the program
Otherwise
    Continue reading the newspaper
If there is a crossword in the newspaper then
    Try and complete the crossword


Calculate Statement Coverage (SC) and Decision Coverage (DC):
A. SC = 1 and DC = 1
B. SC = 1 and DC = 2
C. SC = 1 and DC = 3
D. SC = 2 and DC = 2
E. SC = 2 and DC = 3
* Answer: E
* Giải thích: Đoạn mã có 2 câu lệnh điều kiện If.
   * Để đạt Statement Coverage (bao phủ tất cả câu lệnh): Cần Test Case 1 (Thỏa mãn If 1 = True, thỏa mãn If 2 = True) và Test Case 2 (If 1 = False để chạy nhánh Otherwise). Tối thiểu cần 2 test cases (SC = 2).
   * Để đạt Decision Coverage (bao phủ cả 2 nhánh True/False của cả 2 điểm quyết định): Cần tối thiểu 3 test cases để thực thi đủ các nhánh (DC = 3).
Câu 223
Question:
Considering the code provided, which is true about the minimal quantity of test cases necessary for complete statement and branch/decision coverage?
Plaintext
Read A
Read B
IF A + B > 50 THEN
    Print "Sum two age"
ENDIF
IF B > 20 THEN
    Print "B is of adult age"
ENDIF


A. 1 test for statement coverage, 3 for branch coverage
B. 1 test for statement coverage, 1 for branch coverage
C. 1 test for statement coverage, 2 for branch coverage
D. 2 tests for statement coverage, 2 for branch coverage
* Answer: C
* Giải thích:
   * Statement coverage: Chỉ cần 1 test case thỏa mãn cả 2 điều kiện (ví dụ: $A = 40, B = 25 \rightarrow A+B=65 > 50$ và $B=25 > 20$). Tất cả dòng lệnh đều được chạy $\rightarrow$ 1 test.
   * Branch coverage: Cần kiểm tra cả nhánh False của cả 2 câu lệnh IF. Thêm 1 test case nữa khiến cả 2 IF nhận giá trị False (ví dụ: $A = 10, B = 10 \rightarrow A+B=20 \le 50$ và $B=10 \le 20$) $\rightarrow$ Tổng cộng cần 2 tests.
Câu 224
Question:
A piece of software has been given. What tests in the following will you perform?
1. Test the areas most critical to business processes
2. Test the areas where faults will be maximum
3. Test the easiest functionalities
A. 1 & 2 are true and 3 is false
B. 1, 2 & 3 are true
C. 1 is true, 2 & 3 are false
D. 1 & 2 are false, 3 is true
* Answer: A
* Giải thích: Việc ưu tiên kiểm thử dựa trên rủi ro nghiệp vụ quan trọng (Business critical) và những nơi chứa nhiều lỗi nhất (Defect clustering). Việc chỉ kiểm thử các chức năng dễ nhất không mang lại hiệu quả cao cho chất lượng phần mềm.
Câu 225
Question:
Regression testing should be performed:
v) Every week
w) After the software has changed
x) As often as possible
y) When the environment has changed
z) When the project manager says
A. v & w are true, x - z are false
B. w, x & y are true, v & z are false
C. w & y are true, v, x & z are false
D. w is true, v, x, y and z are false
E. All of them are true
* Answer: C
* Giải thích: Kiểm thử hồi quy (Regression Testing) cần được thực hiện bất cứ khi nào có sự thay đổi về mã nguồn phần mềm hoặc thay đổi về môi trường vận hành nhằm đảm bảo không phát sinh lỗi mới.
Câu 226
Question:
Match the following:
1. Test estimation
2. Test control
3. Test monitoring
a. Measures of tracking process
b. Effort required to perform activities
c. Reallocation of resources
A. 1-b, 2-c, 3-a
B. 1-b, 2-a, 3-c
C. 1-c, 2-a, 3-b
D. 1-a, 2-b, 3-c
* Answer: A
* Giải thích:
   * 1-b: Test estimation ước lượng nỗ lực (effort) cần thiết.
   * 2-c: Test control đưa ra hành động khắc phục, điều phối lại nguồn lực (reallocation).
   * 3-a: Test monitoring đo lường và theo dõi tiến độ.
Câu 227
Question:
Which expression best matches the following characteristics of review processes:
1. Led by author
2. Undocumented
3. No management participation
4. Led by a trained moderator or leader
5. Uses entry/exit criteria
s) Inspection
t) Peer review
u) Informal review
v) Walkthrough
A. s=4, t=3, u=2 and 5, v=1
B. s=4 and 5, t=3, u=2, v=1
C. s=1 and 5, t=3, u=2, v=4
D. s=5, t=4, u=3, v=1 and 2
E. s=4 and 5, t=1, u=2, v=3
* Answer: B
* Giải thích:
   * Inspection (s): Quy trình trang trọng nhất, được dẫn dắt bởi moderator đào tạo (4) và sử dụng tiêu chí entry/exit criteria (5).
   * Peer review (t): Đánh giá đồng nghiệp, không có sự tham gia của quản lý (3).
   * Informal review (u): Không trang trọng, thường không ghi nhận chép tài liệu (2).
   * Walkthrough (v): Do tác giả bài viết/mã nguồn tự chủ trì (1).
Câu 228
Question:
Minimum Test Required for Statement Coverage:
Plaintext
Disc = 0
Order-qty = 0
Read Order-qty
If Order-qty >= 20 then
    Disc = 0.05
    If Order-qty >= 100 then
        Disc = 0.1
    End if
End if


A. Statement coverage is 4
B. Statement coverage is 1
C. Statement coverage is 3
D. Statement coverage is 2
* Answer: B
* Giải thích: Chỉ cần 1 test case với Order-qty = 100 thì cả 2 câu lệnh IF đều nhận giá trị True và toàn bộ các dòng lệnh trong chương trình đều được thực thi (đạt 100% Statement Coverage).
Câu 229
Question:
Given the following:
Plaintext
Switch PC on
Start "Outlook"
IF Outlook appears THEN
    Send an email
    Close Outlook
ENDIF


A. 1 test for statement coverage, 1 for branch coverage
B. 1 test for statement coverage, 2 for branch coverage
C. 1 test for statement coverage, 3 for branch coverage
D. 2 tests for statement coverage, 2 for branch coverage
E. 2 tests for statement coverage, 3 for branch coverage
* Answer: B
* Giải thích:
   * Statement coverage: 1 test case (Outlook xuất hiện = True) sẽ chạy qua tất cả dòng lệnh.
   * Branch coverage: Cần 2 test cases: 1 test cho nhánh True (Outlook xuất hiện) và 1 test cho nhánh False (Outlook không xuất hiện).
Câu 230
Question:
Given the following code, which is true:
Plaintext
IF A > B THEN
    C = A - B
ELSE
    C = A + B
ENDIF


Read D


IF C = D THEN
    Print "Error"
ENDIF


A. 1 test for statement coverage, 3 for branch coverage
B. 2 tests for statement coverage, 2 for branch coverage
C. 2 tests for statement coverage, 3 for branch coverage
D. 3 tests for statement coverage, 3 for branch coverage
E. 3 tests for statement coverage, 2 for branch coverage
* Answer: B
* Giải thích:
   * Để đạt Statement Coverage cần ít nhất 2 test cases: 1 test chạy vào nhánh THEN của IF 1 và nhánh THEN của IF 2; 1 test chạy vào nhánh ELSE của IF 1.
   * Với 2 test cases được thiết kế khéo léo (1 test phủ nhánh IF1=True & IF2=True, 1 test phủ nhánh IF1=False & IF2=False), ta cũng bao phủ toàn bộ 4 nhánh điều kiện $\rightarrow$ Cần 2 test cases cho Statement Coverage và 2 test cases cho Branch Coverage.
Câu 231
Question:
The above diagram represents the following paths
through the code.
1. vwg
2. vwz
3. vxy
4. vxz
What is the MINIMUM combination of paths required to provide full statement coverage?
Exhibit: 
  

A. ABCD
B. ABD
C. A
D. ACD
* Answer: C
* Giải thích: Dựa theo cấu trúc mô hình luồng điều khiển trong hình ảnh bài thi, đường đi duy nhất vwy/vxy có thể đã bao phủ hết tất cả các câu lệnh nút xử lý trong sơ đồ.
Câu 232
Question:
Consider the state transition diagram of a switch. Which of the following represents an INVALID state transition?
  

A. ON to OFF
B. OFF to ON
C. FAULT to ON
D. OFF to FAULT
* Answer: C
* Giải thích: Theo sơ đồ chuyển đổi trạng thái tiêu chuẩn của thiết bị switch, từ trạng thái lỗi (FAULT) không thể chuyển trực tiếp về trạng thái hoạt động (ON) mà phải qua bước sửa lỗi/khởi động lại (OFF/Reset).
Câu 233
Question:
Given the state transition diagram for an e-commerce system. Which of the following series of state transitions contains an INVALID transition which may indicate a fault in the system design?
  

Exhibit:


A. Login Browse Basket
Checkout Basket Logout


B. Login Browse Basket
Checkout Pay Logout


C. Login Browse Basket
Checkout Basket Checkout Pay Logout


D. Login Browse Basket
Browse Basket Checkout Pay Logout


* Answer: A
* Giải thích: Chuỗi A không thể thực hiện việc Logout trực tiếp từ trạng thái Basket khi luồng đang dở dang ở bước Checkout mà chưa kết thúc hoặc hủy giao dịch theo đúng thiết kế quy trình.
Câu 234
Question:
Based on the Decision Table below, what is the expected result for each of the following test cases?
Conditions
	Rule 1
	Rule 2
	Rule 3
	Rule 4
	Citibank Card Member
	Yes
	Yes
	No
	No
	Type of Room
	Silver
	Platinum
	Silver
	Platinum
	Actions
	

	

	

	

	Offer upgrade to Gold
	Yes
	No
	No
	No
	Offer upgrade to Executive/Luxury
	N/A
	Yes
	N/A
	No
	Test Cases:
* Test Case A: Citibank card member, holding a Silver room.
* Test Case B: Non Citibank-member, holding a Platinum room.
A. A - Don't offer any upgrade, B - Don't offer any upgrade
B. A - Offer upgrade to Silver, B - Offer upgrade to Silver
C. A - Don't offer any upgrade, B - Offer upgrade to Gold
D. A - Offer upgrade to Gold, B - Don't offer any upgrade
* Answer: D
* Giải thích:
   * Test Case A khớp với Rule 1 (Citibank Card Member = Yes, Room = Silver) $\rightarrow$ Action: Offer upgrade to Gold.
   * Test Case B khớp với Rule 4 (Citibank Card Member = No, Room = Platinum) $\rightarrow$ Action: Don't offer any upgrade.
Câu 236
Question:
What is the main goal of static testing?
A. To execute the software and identify defects
B. To review documents and source code without executing the software
C. To test the software with a focus on its user interface
D. To validate the software's performance under stress
* Answer: B
* Giải thích: Mục tiêu chính của kiểm thử tĩnh (Static Testing) là kiểm tra tài liệu và mã nguồn thông qua review, inspection hoặc static analysis mà không cần thực thi phần mềm.
Câu 237
Question:
What is an advantage of using data-driven scripts in test automation?
A. They do not require external data
B. They separate test data from scripts, enhancing flexibility
C. They are simpler to maintain than linear scripts
D. They eliminate the need for scripting knowledge
* Answer: B
* Giải thích: Kiểm thử hướng dữ liệu (Data-Driven Testing) tách biệt dữ liệu kiểm thử ra khỏi kịch bản kiểm thử, giúp tăng tính linh hoạt và khả năng tái sử dụng kịch bản kiểm thử với nhiều bộ dữ liệu khác nhau.
Câu 238
Question:
What is the main purpose of use case testing?
A. To identify defects in process flows related to typical use of the system
B. To identify defects in the connections between components
C. To identify defects in the system related to extreme scenarios
D. To identify defects in the system related to the use of unapproved programming practices
* Answer: A
* Giải thích: Kiểm thử theo Use Case giúp phát hiện các lỗi trong luồng quy trình nghiệp vụ tương ứng với cách sử dụng thực tế/điển hình của người dùng trên hệ thống.
Câu 239
Question:
What is the main purpose of specification-based testing techniques?
A. To evaluate the system's behavior from an external perspective
B. To assess the internal structure of the software
C. To improve the software design
D. To test the software without any formal requirements
* Answer: A
* Giải thích: Các kỹ thuật kiểm thử dựa trên đặc tả (Specification-based / Black-box testing) giúp đánh giá hành vi hệ thống từ góc nhìn bên ngoài dựa trên yêu cầu mà không cần xem xét cấu trúc mã nguồn bên trong.
Câu 240
Question:
What is a primary difference between static and dynamic testing techniques?
A. Static testing involves executing the code, while dynamic does not
B. Static testing does not involve executing the code, while dynamic does
C. Static testing is only performed by developers, while dynamic is not
D. Static testing cannot find defects, while dynamic can
* Answer: B
* Giải thích: Kiểm thử tĩnh (Static Testing) không thực thi mã nguồn, trong khi kiểm thử động (Dynamic Testing) yêu cầu phải chạy phần mềm.
Câu 241
Question:
What is static testing?
A. Software work products are examined manually, or with a set of tools, but not executed
B. Software is executed using a set of input values and its output is then examined and compared to what is expected
C. Execution is applied as a technique to detect defects and to determine quality attributes of the code
D. Testing can start after dynamic testing
* Answer: A
* Giải thích: Kiểm thử tĩnh là việc xem xét thủ công hoặc dùng công cụ để kiểm tra các sản phẩm phần mềm (yêu cầu, thiết kế, mã nguồn) mà không thực thi chương trình.
Câu 242
Question:
What is dynamic testing?
A. Software work products are examined manually, or with a set of tools, but not executed
B. Software is executed using a set of input values and its output is then examined and compared to what is expected
C. Testing can start early in the life cycle, early feedback on quality issues can be established
D. Testing can start early validation of user requirements and not just late in the life cycle during acceptance testing
* Answer: B
* Giải thích: Kiểm thử động là việc thực thi phần mềm với các dữ liệu đầu vào cụ thể và so sánh kết quả đầu ra thực tế với kết quả mong đợi.
Câu 243
Question:
What is the typical sequence of testing activities in the Waterfall model?
A. System testing, integration testing, acceptance testing
B. Acceptance testing, system testing, integration testing
C. Integration testing, system testing, acceptance testing
D. Component testing, system testing, integration testing
* Answer: C
* Giải thích: Trình tự kiểm thử điển hình sau khi hoàn thành viết code trong mô hình Waterfall là: Integration testing (Kiểm thử tích hợp) $\rightarrow$ System testing (Kiểm thử hệ thống) $\rightarrow$ Acceptance testing (Kiểm thử chấp nhận).
Câu 244
Question:
What is the role of performance testing in system testing?
A. To verify that the system behaves correctly under load
B. To ensure that the system meets functional requirements
C. To check the accuracy of data processing
D. To confirm that the system is bug-free
* Answer: A
* Giải thích: Kiểm thử hiệu năng (Performance Testing) trong kiểm thử hệ thống nhằm xác minh hệ thống vận hành đúng đắn, phản hồi tốt và ổn định dưới các mức tải khác nhau.
Câu 245
Question:
What is the main advantage of using the V-model in software development?
A. It eliminates the need for testing
B. It integrates testing throughout the development phases
C. It is less costly and time-consuming compared to other models
D. It focuses on post-development testing only
* Answer: B
* Giải thích: Ưu điểm chính của mô hình V-Model là tích hợp các hoạt động kiểm thử song song tương ứng với từng giai đoạn phát triển mã nguồn, giúp lập kế hoạch và phát hiện lỗi từ sớm.
Câu 246
Question:
What is the purpose of unit testing in software development?
A. To test the entire system as a whole
B. To test individual units or components in isolation
C. To validate the software against user requirements
D. To perform performance testing
* Answer: B
* Giải thích: Mục đích của Unit Testing (Kiểm thử đơn vị) là kiểm tra các thành phần, hàm hoặc lớp mã nguồn riêng lẻ ở trạng thái cô lập.
Câu 247
Question:
What is a characteristic of non-functional testing?
A. It is always performed after functional testing
B. It focuses on how well the system performs certain actions
C. It is concerned solely with what the system does
D. It does not include performance testing
* Answer: B
* Giải thích: Kiểm thử phi chức năng (Non-functional testing) tập trung vào việc hệ thống hoạt động tốt như thế nào (How well - hiệu năng, bảo mật, độ tin cậy, khả năng sử dụng), thay vì hệ thống làm gì (What - Functional testing).
Câu 248
Question:
What is an effect of poor communication between testers and developers?
A. It enhances the efficiency of the development and testing processes
B. It may lead to misunderstandings and reduced software quality
C. It improves the independence of the testing function
D. It has no effect as long as testing is done independently
* Answer: B
* Giải thích: Giao tiếp kém giữa tester và developer dẫn đến hiểu lầm về yêu cầu, xử lý lỗi không chính xác và làm giảm chất lượng phần mềm.
Câu 249
Question:
What is the significance of context in testing according to the principles?
A. It is irrelevant since all testing follows the same standard
B. It is critical as testing approaches should vary based on the specific context
C. It suggests that testing should always follow the same international standards
D. Context is only important in large, complex systems
* Answer: B
* Giải thích: Nguyên tắc "Testing is context dependent" (Kiểm thử phụ thuộc vào ngữ cảnh) khẳng định rằng các phương pháp kiểm thử phải thay đổi linh hoạt tùy theo ngữ cảnh cụ thể của từng dự án/sản phẩm.
Câu 250
Question:
What is the significance of defining scope in a test plan?
A. It outlines the geographical areas where the product will be sold
B. It determines who the end-users will be
C. It clarifies what is included and excluded from testing
D. It sets the price points for various market segments
* Answer: C
* Giải thích: Việc xác định Scope (Phạm vi) trong Test Plan giúp làm rõ những tính năng/thành phần nào sẽ được kiểm thử (In-scope) và những phần nào không kiểm thử (Out-of-scope).


Câu  251
Question:
What is the key focus of state transition testing?
A. The changes in state within an application based on varying input conditions
B. The visual aspects of the user interface
C. The stability of application under peak load
D. The compatibility of the software with various operating systems
* Answer: A
* Giải thích: State Transition Testing (Kiểm thử chuyển đổi trạng thái) tập trung vào việc kiểm tra sự thay đổi các trạng thái bên trong ứng dụng dựa trên các điều kiện/đầu vào khác nhau.
Câu  252
Question:
What is Integration testing?
A. It tests interfaces between components, interactions to different parts of a system such as an operating system, file system and hardware or interfaces between systems
B. It is unit, module and program testing, searches for defects in, and verifies the functioning of software that are separately testable
C. It is concerned with the behavior of the whole system/product as defined by the scope of a development project or product
D. The system will be delivered to the user or customer for testing
* Answer: A
* Giải thích: Integration Testing (Kiểm thử tích hợp) tập trung kiểm tra các giao diện và sự tương tác giữa các thành phần, hệ điều hành, hệ thống tệp, phần cứng hoặc giữa các hệ thống với nhau.
Câu  253
Question:
What is the purpose of a walkthrough?
A. To finalize the document under review
B. To educate participants and gather feedback
C. To detect critical defects
D. To automate review processes
* Answer: B
* Giải thích: Walkthrough do tác giả dẫn dắt nhằm mục đích chia sẻ/giải thích kiến thức cho người tham gia và thu thập các phản hồi.
Câu  254
Question:
What is the "Pesticide Paradox" in testing?
A. Testing all combinations is impossible
B. Same tests over time detect fewer issues
C. Testing must be exhaustive to find all bugs
D. Defects tend to cluster in specific modules
* Answer: B
* Giải thích: Nghịch lý thuốc trừ sâu ("Pesticide Paradox") phát biểu rằng nếu lặp đi lặp lại một bộ kiểm thử nhiều lần thì theo thời gian bộ kiểm thử đó sẽ ngày càng tìm được ít lỗi hơn.
Câu  255
Question:
What is the primary objective of functional testing?
A. To assess the system's non-functional characteristics like performance
B. To verify that the software functions according to the specified requirements
C. To evaluate the system's capacity to handle high loads
D. To check the internal code structure of the software
* Answer: B
* Giải thích: Mục tiêu chính của Functional Testing (Kiểm thử chức năng) là xác minh phần mềm hoạt động đúng theo các yêu cầu đã đặc tả.
Câu  256
Question:
What is the role of regression testing in maintenance testing?
A. To ensure that new features disrupt existing functionalities
B. To verify that bug fixes and enhancements do not introduce new defects into existing functionalities
C. To check the functionality of new hardware only
D. To focus testing solely on new features
* Answer: B
* Giải thích: Vai trò của Regression Testing (Kiểm thử hồi quy) là đảm bảo các việc sửa lỗi hoặc nâng cấp phần mềm không vô tình gây ra lỗi mới cho các chức năng đã hoạt động đúng trước đó.
Câu  257
Question:
What is the most effective way to use testing to improve quality?
A. By focusing on areas of the software most likely to have defects
B. By performing minimal testing on all features
C. By only testing the new features of the software
D. By outsourcing testing to reduce costs
* Answer: A
* Giải thích: Cách kiểm thử hiệu quả nhất là tập trung vào các vùng có nguy cơ/khả năng chứa lỗi cao nhất (Risk-Based Testing).
Câu  258
Question:
What is the primary benefit of understanding the psychological factors in testing?
A. It allows for complete automation of the testing process
B. It enhances the interaction and effectiveness of the testing team
C. It eliminates the need for quality assurance
D. It simplifies compliance with software standards
* Answer: B
* Giải thích: Hiểu biết các yếu tố tâm lý giúp cải thiện sự tương tác và giao tiếp hiệu quả giữa tester, developer và các bên liên quan.
Câu  259
Question:
What is the main purpose of Informal review?
A. Inexpensive way to get some benefit
B. Find defects
C. Learning, gaining understanding, effect finding
D. Discuss, make decisions, solve technical problems
* Answer: A
* Giải thích: Informal Review là phương pháp đánh giá không chính thức, tốn ít chi phí nhất nhưng vẫn thu lại được các lợi ích nhất định trong việc cải thiện chất lượng.
Câu  260
Question:
What is an equivalence partition (also known as an equivalence class)?
A. A set of test cases for testing classes of objects
B. An input or output range of values such that only one value in the range becomes a test case
C. An input or output range of values such that each value in the range becomes a test case
D. An input or output range of values such that every tenth value in the range becomes a test case
* Answer: B
* Giải thích: Phân vùng tương đương (Equivalence Partition) chia dữ liệu thành các nhóm mà các giá trị trong cùng một nhóm được xử lý như nhau, do đó chỉ cần chọn một đại diện trong vùng làm test case.
Câu  261
Question:
What is the main reason for testing software before releasing it?
A. To show that system will work after release
B. To decide when the software is of sufficient quality to release
C. To find as many bugs as possible before release
D. To give information for a risk-based decision about release
* Answer: D
* Giải thích: Lý do chính của việc kiểm thử trước khi phát hành là cung cấp thông tin về chất lượng/rủi ro tồn đọng để cấp quản lý ra quyết định phát hành dựa trên rủi ro (Risk-based decision).
Câu  262
Question:
What is the purpose of test completion criteria in a test plan?
A. To know when a specific test has finished its execution
B. To ensure that the test case specification is complete
C. To set the criteria used in generating test inputs
D. To know when test planning is complete
E. To plan when to stop testing
* Answer: E
* Giải thích: Tiêu chí hoàn thành (Test completion / Exit criteria) dùng để lập kế hoạch và xác định thời điểm dừng việc kiểm thử.
Câu  263
Question:
What is the KEY difference between preventative and reactive approaches to testing?
A. Preventative tests and reactive tests are designed as early as possible
B. Preventative tests are designed early; reactive tests are designed after the software has been produced
C. Preventative testing is always analytical; reactive testing is always heuristic
D. Preventative tests are designed after the software has been produced; reactive tests are designed early in response to review comments
* Answer: B
* Giải thích: Phương pháp phòng ngừa (Preventative) thiết kế test case từ sớm để ngăn ngừa lỗi; phương pháp phản ứng (Reactive) chỉ thiết kế test case sau khi đã xây dựng xong phần mềm.
Câu  264
Question:
What is the difference between testing software developed by a contractor outside your country versus testing software developed by a contractor within your country?
A. Does not meet people needs
B. Cultural difference
C. Loss of control over reallocation of resources
D. Relinquishments of control
* Answer: B
* Giải thích: Khi làm việc với đối tác/nhà thầu nước ngoài (Offshore), khác biệt về văn hóa (Cultural difference) và ngôn ngữ là yếu tố khác biệt lớn nhất so with làm việc nội địa.
Câu  265
Question:
What is the MAIN objective when reviewing a software deliverable?
A. To identify potential application failures by use of a test specification
B. To identify defects in any software work product
C. To identify spelling mistakes in a requirements specification
D. To identify standards inconsistencies in the code
* Answer: B
* Giải thích: Mục tiêu chính khi review sản phẩm bàn giao (Software Deliverable) là phát hiện lỗi trong bất kỳ sản phẩm công việc phần mềm nào (tài liệu, thiết kế, code...).
Câu  266
Question:
What is the MAIN benefit of designing tests early in the life cycle?
A. It is cheaper than designing tests during the test phases
B. It helps prevent defects from being introduced into the code
C. Tests designed early are more effective than tests designed later
D. It saves time during the testing phases when testers are busy
* Answer: B
* Giải thích: Thiết kế test sớm giúp phát hiện các điểm sai trong yêu cầu/thiết kế, nhờ đó ngăn ngừa việc đưa các lỗi này vào trong mã nguồn.
Câu  267
Question:
What does the term "failure" mean in the context of testing?
A. A mistake made by a developer
B. A defect in the software that is found during testing
C. An incorrect behavior of the system in operation
D. A missed requirement during design
* Answer: C
* Giải thích: Failure (sự cố/thất bại) là hành vi không chính xác của hệ thống quan sát được trong quá trình chạy thực tế. (Lưu ý: Mistake/Error → Defect/Bug → Failure).
Câu  268
Question:
What does the term "Big-bang model" imply about the approach to software development/integration?
A. Detailed and extensive planning
B. Integration of all components at once without prior testing
C. Regular testing from the beginning of the project
D. User involvement is mandatory
* Answer: B
* Giải thích: Cách tiếp cận Big-bang thực hiện tích hợp tất cả các module/thành phần cùng một lúc thay vì tích hợp từng bước.
Câu  269
Question:
What determines the level of risk?
A. The cost of dealing with an adverse event if it occurs
B. The probability that an adverse event will occur
C. The amount of testing planned before release of a system
D. The likelihood of an adverse event and the impact of the event
* Answer: D
* Giải thích: Mức độ rủi ro (Risk Level) được xác định bằng công thức: Risk=Likelihood×Impact (Xác suất xảy ra × Mức độ ảnh hưởng).
Câu  270
Question:
What should be a key outcome of the evaluating exit criteria and reporting phase?
A. Decisions regarding the continuation or stoppage of testing
B. Finalizing the software release without further review
C. Planning for the next development cycle
D. Developing new test tools and methods
* Answer: A
* Giải thích: Kết quả quan trọng của giai đoạn đánh giá tiêu chí thoát là đưa ra quyết định tiếp tục hay dừng việc kiểm thử.
Câu  271
Question:
What essential skill does exploratory testing require from a tester?
A. Ability to strictly adhere to test scripts
B. Specialization in performance and stress testing
C. Proficiency in programming and automated tools
D. Capacity to plan and execute tests simultaneously
* Answer: D
* Giải thích: Exploratory Testing (Kiểm thử thăm dò) đòi hỏi tester có khả năng vừa học hỏi, lập kế hoạch và thực thi bài kiểm thử đồng thời.
Câu  272
Question:
What factor influences the structure of a test organization within a project?
A. The personal preferences of the test team
B. The social dynamics of the development team
C. The risk level and complexity of the project
D. The geographical location of the company
* Answer: C
* Giải thích: Cơ cấu tổ chức kiểm thử phụ thuộc chủ yếu vào mức độ rủi ro và độ phức tạp của dự án.
Câu  273
Question:
Which of the following activities is included in the kick-off phase of a formal review?
A. Explaining the objective
B. Fixing defects found typically done by author
C. Follow up
D. Individual Meeting preparations
* Answer: A
* Giải thích: Trong giai đoạn Kick-off của một buổi Formal Review, chủ trì/tác giả sẽ giải thích mục tiêu và phân công nhiệm vụ cho các thành viên.
Câu  274
Question:
Which of the following sequences BEST shows the main activities of the work product review process?
A. Initiate review → Reviewer selection → Individual review → Issue communication and analysis → Rework
B. Planning & preparation → Overview meeting → Individual review → Fixing and Reporting
C. Preparation → Issue detection → Issue communication and analysis → Rework → Report
D. Planning → Initiate review → Individual review → Issue communication and analysis → Fixing and Reporting
* Answer: D
* Giải thích: Chuỗi hoạt động đánh giá sản phẩm làm việc chuẩn gồm: Planning (Lập kế hoạch) → Initiate review (Bắt đầu review) → Individual review (Review cá nhân) → Issue communication and analysis (Trao đổi/phân tích vấn đề) → Fixing and Reporting (Sửa lỗi & Báo cáo).
Câu  275
Question:
Which of the following is correct?
A. Impact analysis assesses the effect on the system of a defect found in regression testing
B. Impact analysis assesses the effect of a new person joining the regression test team
C. Impact analysis assesses whether or not a defect found in regression testing has been fixed correctly
D. Impact analysis assesses the effect of a change to the system to determine how much regression testing to do
* Answer: D
* Giải thích: Phân tích tác động (Impact Analysis) đánh giá ảnh hưởng của thay đổi đối với hệ thống để quyết định phạm vi kiểm thử hồi quy cần thực hiện.
Câu  276
Question:
Which of the following will be the best definition for Testing:
A. The goal / purpose of testing is to demonstrate that the program works
B. The purpose of testing is to demonstrate that the program is defect free
C. The purpose of testing is to demonstrate that the program does what it is supposed to do
D. Testing is executing Software for the purpose of finding defects
* Answer: D
* Giải thích: Định nghĩa cổ điển và đúng đắn nhất về Testing là việc thực thi phần mềm với mục đích phát hiện ra lỗi (defect).
Câu  277
Question:
Which of the following statements best describes the difference between severity and priority in software testing?
A. Severity refers to the importance of a defect to end-users, while priority refers to the impact on the development team
B. Severity represents the likelihood of a defect occurring, while priority determines the urgency of fixing a defect
C. Severity refers to the impact of a defect on the system, while priority indicates the order in which defects should be fixed
D. Severity indicates the importance of a requirement, while priority determines the criticality of a defect
* Answer: C
* Giải thích: Severity (Mức độ nghiêm trọng) thể hiện mức độ tác động của lỗi tới hệ thống kỹ thuật; Priority (Mức độ ưu tiên) thể hiện thứ tự lỗi cần được sửa chữa dựa trên yêu cầu dự án/nghiệp vụ.
Câu  278
Question:
Which of the following BEST describes the difference between an inspection and a walkthrough?
A. Both inspections and walkthroughs are led by the author
B. An inspection is led by a moderator and a walkthrough is led by the author
C. Both inspections and walkthroughs are led by a trained moderator
D. A walkthrough is led by the author. The author is not present during inspections
* Answer: B
* Giải thích: Điểm khác biệt quan trọng: Inspection do một Moderator chuyên trách dẫn dắt; Walkthrough do chính tác giả (Author) của sản phẩm dẫn dắt.
Câu  279
Question:
Which of the following is a MAJOR task of test implementation and execution?
A. Measuring and analyzing results
B. Reporting discrepancies as incidents
C. Identifying test conditions or test requirements
D. Assessing if more tests are needed
Answer: B
Giải thích: Trong giai đoạn thực thi (Execution), hoạt động chính là chạy bài test và báo cáo các điểm sai biệt dưới dạng Incident/Defect. 


Which of the following statements best describes the difference between severity and priority in software testing?
A. Severity refers to the importance of a defect to end-users, while priority refers to the impact on the development team
B. Severity represents the likelihood of a defect occurring, while priority determines the urgency of fixing a defect
C. Severity refers to the impact of a defect on the system, while priority indicates the order in which defects should be fixed
D. Severity indicates the importance of a requirement, while priority determines the criticality of a defect
* Answer: C
* Giải thích: Severity (Mức độ nghiêm trọng) thể hiện mức độ tác động của lỗi tới hệ thống kỹ thuật; Priority (Mức độ ưu tiên) thể hiện thứ tự lỗi cần được sửa chữa dựa trên yêu cầu dự án/nghiệp vụ.
Câu  278
Question:
Which of the following BEST describes the difference between an inspection and a walkthrough?
A. Both inspections and walkthroughs are led by the author
B. An inspection is led by a moderator and a walkthrough is led by the author
C. Both inspections and walkthroughs are led by a trained moderator
D. A walkthrough is led by the author. The author is not present during inspections
* Answer: B
* Giải thích: Điểm khác biệt quan trọng: Inspection do một Moderator chuyên trách dẫn dắt; Walkthrough do chính tác giả (Author) của sản phẩm dẫn dắt.
Câu  279
Question:
Which of the following is a MAJOR task of test implementation and execution?
A. Measuring and analyzing results
B. Reporting discrepancies as incidents
C. Identifying test conditions or test requirements
D. Assessing if more tests are needed
* Answer: B
* Giải thích: Trong giai đoạn thực thi (Execution), hoạt động chính là chạy bài test và báo cáo các điểm sai biệt dưới dạng Incident/Defect.
Câu  280
Question:
Which of the following is a MAJOR task of test planning?
A. Scheduling test analysis and design tasks
B. Initiating corrective actions
C. Monitoring progress and test coverage
D. Measuring and analyzing results
* Answer: A
* Giải thích: Lập lịch cho các công việc phân tích và thiết kế kiểm thử (Scheduling test analysis and design tasks) là nhiệm vụ chính của giai đoạn lập kế hoạch (Test Planning).
Câu  281
Question:
Which of the following is MOST important in the selection of a test approach?
A. Availability of tools to support the proposed techniques
B. The budget allowed for training in proposed techniques
C. Available skills and experience in the proposed techniques
D. The willingness of the test team to learn new techniques
* Answer: C
* Giải thích: Yếu tố quan trọng nhất khi chọn phương pháp kiểm thử là kỹ năng và kinh nghiệm thực tế hiện có của đội ngũ đối với kỹ thuật đó.
Câu  282
Question:
Which of the following statements are true?
A. Faults in program specifications are the most expensive to fix
B. Faults in code are the most expensive to fix
C. Faults in requirements are the most expensive to fix
D. Faults in designs are the most expensive to fix
* Answer: C
* Giải thích: Lỗi xuất hiện ở giai đoạn yêu cầu (Requirements) nhưng bị bỏ sót sẽ lan sang thiết kế, lập trình và tốn nhiều chi phí nhất để sửa chữa nếu phát hiện muộn.
Câu  283
Question:
Which of the following has the highest level of independence in which test cases are:
A. Designed by persons who write the software under test
B. Designed by a person from a different section
C. Designed by a person from a different organization
D. Designed by another person
* Answer: C
* Giải thích: Cấp độ độc lập cao nhất (Highest level of independence) là bài test được thiết kế bởi nhân sự thuộc một tổ chức/công ty hoàn toàn độc lập bên ngoài.
Câu  284
Question:
Which of the following is a benefit of performing reviews in the software development process?
A. Decreasing the amount of documentation required
B. Eliminating the need for testing the software
C. Identifying defects early and thereby reducing rework costs
D. Extending the software development lifecycle
* Answer: C
* Giải thích: Lợi ích chính của Review là tìm ra lỗi từ sớm, nhờ đó làm giảm chi phí phải làm lại (rework costs) ở các giai đoạn sau.
Câu  285
Question:
Which of the following best describes the role of a test manager?
A. Direct involvement in software programming
B. Management of the testing process and resources
C. Exclusive focus on software design
D. Handling customer support and feedback
* Answer: B
* Giải thích: Vai trò chính của Test Manager là quản lý toàn bộ quy trình kiểm thử và điều phối tài nguyên/nguồn lực kiểm thử.
Câu  286
Question:
Which of the following strategies can help minimize psychological conflict between testers and developers? (Select all that apply)
A. Fostering mutual respect between roles
B. Ensuring clear objectives for testing
C. Feedback belittles the coder with errors found
D. Encouraging collaboration on defect resolution
* Answer: A, B, D
* Giải thích: Để giảm xung đột tâm lý, cần: (A) Tôn trọng lẫn nhau, (B) Xác định rõ mục tiêu kiểm thử, và (D) Khuyến khích hợp tác giải quyết lỗi. Phương án C mang tính tiêu cực nên loại.
Câu  287: Which of the following is most likely to be performed by developers?
* A. Technical review of a functional specification.
* B. Walkthrough of a requirements document
* C. Informal review of a program specification
* D. Static analysis of a software model. Đáp án: D Giải thích: Developer thường sử dụng các công cụ phân tích tĩnh để kiểm tra mã nguồn hoặc mô hình thiết kế.
Câu  288: Which of the following is the main purpose of the integration strategy for integration testing in the small?
* A. To ensure that all of the small modules are tested adequately
* B. To ensure that the system interfaces to other systems and networks
* C. To specify which modules to combine when and how many at once
* D. To ensure that the integration testing can be performed by a small team
* E. To specify how the software should be divided into modules Đáp án: C Giải thích: Chiến lược tích hợp xác định thứ tự và cách kết hợp các module để kiểm thử giao tiếp giữa chúng hiệu quả.
Câu  289: Which is the best definition of complete testing:
* A. You have discovered every bug in the program.
* B. You have tested every statement, branch, and combination of branches in the program.
* C. You have completed every test in the test plan.
Câu  290: Which is the best thing about the regression test?
* A. Regression test is only run once.
* B. Regression test will always be automated
* C. Regression test will check unchanged areas of the software to see if they have been affected
* D. Regression test will check changed areas of the software to see if they have been affected. Đáp án: C Giải thích: Regression Testing tập trung đảm bảo các thay đổi mới không làm hỏng các chức năng cũ.
Câu  291): Which approach helps in maintaining good relationships between testers and developers?
* A. Minimizing interaction between testers and developers
* B. Encouraging competition on defect findings
* C. Providing constructive feedback on defects
* D. Focusing solely on automated tests Đáp án: C Giải thích: Phản hồi tích cực và mang tính hợp tác giúp giảm xung đột và tăng hiệu quả làm việc nhóm.
Câu 6 (Câu  292): Which statement best reflects the role of a test leader compared to a tester?
* A. A test leader focuses on test execution while testers focus on test planning
* B. Test leaders and testers perform exactly the same roles within a project
* C. A test leader manages the testing process while testers focus on test execution
* D. Testers manage the project while test leaders provide technical support Đáp án: C Giải thích: Test Leader chịu trách nhiệm lập kế hoạch, điều phối và giám sát; Tester chủ yếu thực hiện các hoạt động kiểm thử.
Câu 7 (Câu  293): Which scenario is ideal for using exploratory testing?
* A. When there is limited time and no detailed specifications
* B. When detailed specifications are available
* C. When the software is fully stable
* D. When testing under controlled and stable conditions Đáp án: A Giải thích: Exploratory Testing rất hữu ích khi tài liệu yêu cầu chưa đầy đủ hoặc cần phản hồi nhanh.
Câu 8 (Câu  294): Which one of the following is MOST likely to be a benefit of test execution tools?
* A. It is easy to create regression tests
* B. It is easy to maintain version control of test assets
* C. It is easy to design tests for security testing
* D. It is easy to run regression tests Đáp án: D Giải thích: Công cụ thực thi kiểm thử đặc biệt hiệu quả khi chạy lặp đi lặp lại các bộ Regression Test.
Câu 9 (Câu  295): Which metric would help monitor the progress of test execution?
* A. Number of open defects compared to closed defects
* B. Number of passed requirements per code line
* C. Project manager's confidence level
* D. Test script reusability percentage Đáp án: A Giải thích: Đây là một chỉ số phổ biến để đánh giá tiến độ và chất lượng của hoạt động kiểm thử.
Câu 10 (Câu  296): When reporting faults found to developers, testers should be:
* A. As polite, constructive and helpful as possible
* B. Firm about insisting that a bug is not a “feature” if it should be fixed
* C. Diplomatic, sensitive to the way they may react to criticism
* D. All of the others Đáp án: D Giải thích: Tester nên lịch sự, mang tính xây dựng, ngoại giao và kiên định khi trao đổi về lỗi.
Câu 11 (Câu  297): When to stop Testing?
* A. Stop when scheduled time for testing expires
* B. Stop if 75% of the pre-defined number of errors is detected.
* C. Stop when all the test cases execute with detecting few errors.
* D. None of the others Đáp án: A
Câu 12 (Câu  298): When a new testing tool is purchased, it should be used first by:
* A. A small team to establish the best way to use the tool
* B. Everyone who may eventually have some use for the tool
* C. The independent testing team
* D. The managers to see what projects it should be used in
* E. The vendor contractor to write the initial scripts Đáp án: A Giải thích: Theo ISTQB, khi triển khai một công cụ kiểm thử mới, nên bắt đầu bằng một dự án thí điểm hoặc một nhóm nhỏ. Điều này giúp đánh giá hiệu quả của công cụ, xây dựng quy trình sử dụng, tài liệu hướng dẫn và đào tạo trước khi triển khai rộng rãi cho toàn bộ tổ chức.
Câu 13 (Câu  299): When would exploratory testing be most beneficial during a testing cycle?
* A. After receiving comprehensive training in the application
* B. When detailed error logs from previous tests are available.
* C. When testing needs to be dynamic and adapt to new findings
* D. Only in conjunction with user acceptance testing Đáp án: C Giải thích: Exploratory Testing kết hợp việc học hỏi, thiết kế và thực thi kiểm thử cùng lúc, rất phù hợp khi cần khám phá hệ thống và điều chỉnh hướng kiểm thử theo các phát hiện mới.
Câu 14 (Câu  300): When we test or review a product, what are we looking for?
* A. We are looking for errors and fixing them.
* B. We are looking for defects in the product and thus are critical of it.
* C. We are looking for difference between the system and the requirement.
* D. We are looking for the mistakes of the requirement
Đáp án: C Giải thích: Mục tiêu của kiểm thử là xác định xem sản phẩm có đáp ứng đúng yêu cầu đã đặt ra hay không bằng cách tìm các sai lệch giữa thực tế và yêu cầu.
Câu 301: Where may functional testing be performed?
A. At system and acceptance testing levels only.
B. At all test levels.
C. At all levels above integration testing.
D. At the acceptance testing level only. 
Đáp án: B Giải thích: Functional Testing có thể được áp dụng ở Unit Testing, Integration Testing, System Testing và Acceptance Testing.
Câu 302: How does early testing benefit the software development process?
A. By delaying defect detection until after release
B. By identifying defects only at the final stages
C. By finding defects early when they are cheaper to fix
D. By increasing the overall cost of testing 
Đáp án: C Giải thích: Càng phát hiện lỗi sớm trong vòng đời phát triển phần mềm thì chi phí và công sức sửa chữa càng thấp.
Câu 303: How much testing is enough?
A. Exhaustive testing is possible.
B. Testing everything (all combinations of inputs and preconditions)
C. We use risks and priorities to focus testing efforts.
D. Full testing Đáp án: C Giải thích: Kiểm thử toàn diện là không khả thi, do đó cần dựa vào phân tích rủi ro và mức độ ưu tiên để quyết định phạm vi kiểm thử phù hợp.
Câu 304: How does stress testing differ from load testing?
A. Stress testing examines system performance under peak loads, while load testing focuses on typical conditions
B. Stress testing is concerned with usability under stress, while load testing measures performance thresholds
C. Stress testing evaluates system behavior beyond normal operational capacity, while load testing verifies normal usage conditions 
Đáp án: C Giải thích: Load Testing kiểm tra hiệu năng ở mức tải dự kiến, còn Stress Testing kiểm tra khả năng chịu đựng khi vượt quá giới hạn thiết kế.
Câu 305: How do reviews support software quality assurance?
A. By focusing solely on end-user needs
B. By providing a way to check compliance with standards
C. By testing software functionality through execution
D. By replacing the need for project management 
Đáp án: B Giải thích: Review giúp phát hiện sai lệch, đánh giá tài liệu và sản phẩm công việc có tuân thủ các quy trình, tiêu chuẩn và quy định đã đề ra hay không.
Câu 306: How do technical reviews differ from informal reviews?
* A. Technical reviews are less structured and more ad-hoc
* B. Technical reviews require the presence of software architects
* C. Technical reviews are led by a trained moderator and follow a defined process
* D. Informal reviews do not involve developers 
* Đáp án: C Giải thích: Technical Review có cấu trúc và quy trình rõ ràng hơn Informal Review, thường có moderator và các bước thực hiện được quy định cụ thể.
Câu 307: Why is the test environment set-up included in test implementation?
* A. It is only relevant during test case design
* B. It is part of the test closure activities
* C. It is used for developing test cases
* D. The environment needs to be ready for executing test cases 
Đáp án: D Giải thích: Trước khi chạy kiểm thử, môi trường kiểm thử phải được chuẩn bị đầy đủ để đảm bảo kết quả kiểm thử chính xác và ổn định.
Câu 308: Why is impact analysis important in maintenance testing?
* A. It determines the effect of a new marketing campaign
* B. It is used to decide the new features to be added to the system
* C. It assesses how changes might affect the existing system components
* D. It helps in redesigning the software interface 
Đáp án: C Giải thích: Impact Analysis giúp xác định khu vực nào của hệ thống có thể bị ảnh hưởng bởi thay đổi để thực hiện kiểm thử hồi quy và kiểm thử xác nhận một cách hiệu quả.
Câu 309: Why is decision coverage important in white-box testing?
* A. It measures the software's performance metrics
* B. It verifies the compatibility of new code with existing systems
* C. It focuses on the user interface aspects of the software
* D. It guarantees that all branches in decision points are executed 
Đáp án: D Giải thích: Decision Coverage yêu cầu mỗi kết quả True/False của các quyết định trong chương trình được thực hiện ít nhất một lần.
Câu 310: Why is equivalence partitioning particularly effective in test case design?
* A. It requires thorough knowledge of the internal structure of the system
* B. It divides input data into valid and invalid partitions to simplify testing
* C. It focuses solely on the output of the software
* D. It is the best method for performance testing 
Đáp án: B Giải thích: Kỹ thuật này giúp giảm số lượng test case cần thiết nhưng vẫn đảm bảo độ bao phủ tốt.
Câu 311: Why are rules and checklists used during inspections?
* A. To reduce the time spent on discussions
* B. To ensure consistency and thoroughness in defect identification
* C. To allow participants to avoid preparation
* D. To document defects for legal compliance 
Đáp án: B Giải thích: Checklist giúp reviewer kiểm tra có hệ thống và tránh bỏ sót lỗi.
(Ghi chú: Nội dung Câu  312 bị trống trong nguồn cung cấp)
Câu 312: A reliable system will be one that:
* A. Is unlikely to be completed on schedule
* B. Is unlikely to cause a failure
* C. Is likely to be fault-free
* D. Is likely to be liked by the users 
Đáp án: B Giải thích: Reliability là khả năng hệ thống hoạt động ổn định trong một khoảng thời gian xác định mà không xảy ra sự cố.
Câu 313: A test design technique is:
* A. A process for selecting test cases
* B. A process for determining expected outputs
* C. A way to measure the quality of software
* D. A way to measure in a test plan what has to be done 
Đáp án: A Giải thích: Test Design Techniques được sử dụng để xây dựng và lựa chọn test case từ yêu cầu, thiết kế hoặc mã nguồn.
Câu 314: A company recently purchased a commercial off-the-shelf application to automate their bill-paying process. They now plan to run an acceptance test against the package prior to putting it into production. Which of the following is their most likely reason for testing?
* A. To build confidence in the application.
* B. To detect bugs in the application.
* C. To gather evidence for a lawsuit.
* D. To train the users. 
Đáp án: A Giải thích: Acceptance Testing chủ yếu nhằm xác nhận hệ thống đáp ứng nhu cầu kinh doanh và tạo sự tin tưởng trước khi triển khai thực tế.
Câu 315: A project that is in the implementation phase is six weeks behind schedule. The delivery date for the product is four months away. The project is not allowed to slip the delivery date or compromise on the quality standards established for his product. Which of the following actions would bring this project back on schedule?
* A. Eliminate some of the requirements that have not yet been implemented.
* B. Add more engineers to the project to make up for lost work.
* C. Ask the current developers to work overtime until the lost work is recovered.
* D. Hire more software quality assurance personnel. 
Đáp án: A Giải thích: Khi không thể thay đổi thời hạn và chất lượng, cách hiệu quả nhất thường là giảm phạm vi (scope) dự án.
Câu 316: An incident logging system
* A. Only records defects
* B. Is of limited value
* C. Is a valuable source of project information during testing if it contains all incidents
* D. Should be used only by the test team. 
Đáp án: C Giải thích: Incident Log giúp theo dõi lỗi, đánh giá chất lượng sản phẩm và hỗ trợ quản lý tiến độ kiểm thử.
Câu 317: Benefits of Independent Testing
* A. Independent testers are much more qualified than Developers
* B. Independent testers see other and different defects and are unbiased
* C. Independent Testers cannot identify defects.
* D. Independent Testers can test better than developers 
Đáp án: B Giải thích: Người phát triển thường có xu hướng bỏ sót lỗi do quen thuộc với sản phẩm, trong khi tester độc lập có góc nhìn khách quan hơn và dễ phát hiện các vấn đề tiềm ẩn.
Câu 318: Coverage measurement
* A. Is nothing to do with testing
* B. Is a partial measure of test thoroughness
* C. Branch coverage should be mandatory for all software
* D. Can only be applied at unit or module testing, not at system testing 
Đáp án: B Giải thích: Coverage chỉ cho biết phần nào của yêu cầu, mã nguồn hoặc chức năng đã được kiểm thử, nhưng không đảm bảo rằng mọi lỗi đều được phát hiện.
Câu 319: During the software development process, at what point can the test process start?
* A. When the code is complete.
* B. When the design is complete.
* C. When the software requirements have been approved.
* D. When the first code module is ready for unit testing 
Đáp án: C Giải thích: Kiểm thử nên bắt đầu càng sớm càng tốt. Ngay từ giai đoạn yêu cầu, các hoạt động review và kiểm thử tĩnh đã có thể được thực hiện.
Câu 320: Error guessing is:
* A. An appropriate way of deriving system tests.
* B. Only used if good requirements are not available.
* C. Only used when good requirements are available.
* D. The most appropriate way of deriving system tests. Đáp án: A
Câu 321: Error guessing is best used
* A. As the first approach to deriving test cases
* B. After more formal techniques have been applied
* C. By inexperienced testers
* D. After the system has gone live
* E. Only by end users 
Đáp án: B Giải thích: Error Guessing thường được dùng để bổ sung cho các kỹ thuật thiết kế kiểm thử chính thức như Equivalence Partitioning hay Boundary Value Analysis.
Câu 322: Expected results are:
* A. Only important in system testing
* B. Only used in component testing
* C. Never specified in advance
* D. Most useful when specified in advance
* E. Derived from the code 
Đáp án: D Giải thích: Việc xác định trước kết quả mong đợi giúp đánh giá chính xác test case Pass hay Fail.
Câu 323: Equivalence partitioning is:
* A. A black box testing technique used only by developers
* B. A black box testing technique than can only be used during system testing
* C. A black box testing technique appropriate to all levels of testing
* D. A white box testing technique appropriate for component testing 
Đáp án: C Giải thích: Kỹ thuật này có thể áp dụng ở Unit, Integration, System và Acceptance Testing.
Câu 324: For which of the following would a static analysis tool be MOST useful?
* A. Supporting reviews.
* B. Validating models of the software.
* C. Testing code executed in a special test harness.
* D. Enforcement of coding standards. 
Đáp án: D Giải thích: Static Analysis Tool có thể tự động phát hiện các vi phạm coding standards, mã chết, biến chưa khởi tạo và nhiều lỗi tiềm ẩn khác.
Câu 325: FPA is used to
* A. To measure the functional requirements of the project
* B. To measure the size of the functionality of an Information system
* C. To measure the functional testing effort
* D. To measure the functional flow 
Đáp án: B
Câu 326: Fault Masking is
* A. Error condition hiding another error condition
* B. Creating a test case which does not reveal a fault
* C. Masking a fault by developer
* D. Masking a fault by a tester 
Đáp án: A Giải thích: Khi một lỗi xảy ra làm che khuất hoặc ngăn cản việc phát hiện một lỗi khác, hiện tượng đó được gọi là Fault Masking.
Câu 327: Find the mismatch
* A. Test data preparation tools — Manipulate Data bases
* B. Test design tools — Generate test inputs
* C. Requirement management tools — Enables individual tests to be traceable
* D. Configuration management tools — Check for consistence 
Đáp án: D 
Giải thích: Test Data Preparation Tools — thao tác dữ liệu kiểm thử trong cơ sở dữ liệu. Test Design Tools — tạo dữ liệu đầu vào kiểm thử. Requirements Management Tools — hỗ trợ truy vết giữa yêu cầu và test. Check for consistency là chức năng điển hình của Requirements Management Tools hơn là Configuration Management Tools.
Câu 328: Find the explanation of "Exhaustive testing is impossible".
* A. Testing everything (all combinations of inputs and preconditions) is not feasible except for trivial cases. Instead of exhaustive testing, we use risks and priorities to focus testing efforts.
* B. Math formulas for reports that the software will automatically generate.
* C. Is to execute the same test scenario multiple times to ensure that the previous test did not miss any errors.
* D. Testing can show that defects are present, but cannot prove that there are no defects. Testing reduces the probability of undiscovered defects remaining in the software but, even if no defects are found, it is not a proof of correctness. Đáp án: A
Câu 329: Find the explanation of "Early testing"
* A. Testing activities should start as early as possible in the software or system development life cycle and should be focused on defined objectives.
* B. Testing can show that defects are present, but cannot prove that there are no defects. Testing reduces the probability of undiscovered defects remaining in the software but, even if no defects are found, it is not a proof of correctness.
* C. Finding and fixing defects does not help if the system built is unusable and does not fulfill the users’ needs and expectations.
* D. Testing is done differently in different contexts. For example, safety-critical software is tested differently from an e-commerce site. Đáp án: A
Câu 330: Find the explanation of "Testing shows presence of defects"
* A. Testing can show that defects are present, but cannot prove that there are no defects. Testing reduces the probability of undiscovered defects remaining in the software but, even if no defects are found, it is not a proof of correctness.
* B. Testing activities should start as early as possible in the software or system development life cycle and should be focused on defined objectives.
* C. Finding and fixing defects does not help if the system built is unusable and does not fulfill the users’ needs and expectations.
* D. Testing is done differently in different contexts. For example, safety-critical software is tested differently from an e-commerce site. Đáp án: A
Câu 331: Fill in the blank: Confirmation testing
* A. Execute the test again to confirm that the defect has indeed been fixed
* B. Execute tests with the intent of checking that the system does not now have more defects in it as a result of some change
* C. Verify that modifications in the software or the environment have not caused unintended adverse side effects and that the system still meets its requirements
* D. Validate the expected results. Đáp án: A
Câu 332: One person has been dominating the current software process improvement meeting. Which of the following techniques should the facilitator use to bring other team members into the discussion?
* A. Confront the person and ask that other team members be allowed to express their opinions.
* B. Wait for the person to pause, acknowledge the person's opinion, and ask for someone else’s opinion.
* C. Switch the topic to an issue about which the person does not have a strong opinion.
* D. Express an opinion that differs from the person's opinion in order to encourage others to express their ideas. Đáp án: B
Câu 333: Independent Verification & Validation is
* A. Done by the Developer
* B. Done by the Test Engineers
* C. Done By Management
* D. Done by an Entity Outside the Project's sphere of influence Đáp án: D
Câu 334: Impact Analysis helps to decide:
* A. How much regression testing should be done.
* B. Exit Criteria
* C. How many more test cases need to written
* D. Different Tools to perform Regression Testing Đáp án: A
Câu 335: Inspections can find all the following except
* A. Variables not defined in the code
* B. Spelling and grammar faults in the documents
* C. Requirements that have been omitted from the design documents
* D. How much of the code has been covered Đáp án: D
Câu 336: If an expected result is not specified then:
* A. We cannot run the test
* B. It may be difficult to repeat the test
* C. It may be difficult to determine if the test has passed or failed
* D. We cannot automate the user inputs Đáp án: C
Câu 337: Integration testing in the large involves:
* A. Testing the system when combined with other systems.
* B. Testing a sub-system using stubs and drivers
* C. Testing a system with a large number of users
* D. Combing software components and testing them in one go. Đáp án: A
Câu 338: Important consequences of the impossibility of complete testing are:
* A. We can never be certain that the program is bug free.
* B. We have no definite stopping point for testing, which makes it easier for some managers to argue for very little testing.
* C. We have no easy answer for what testing tasks should always be required, because every task takes time that could be spent on other high importance tasks.
* D. All of the others. Đáp án: D
Câu 339: In error guessing, what is the tester primarily relying on to identify potential defects?
* A. Formal specifications and requirements
* B. Randomly generated test cases
* C. Their own experience, intuition, and domain knowledge
* D. The feedback from automated testing tools Đáp án: C
Câu 340: In a software project, what is the purpose of test closure activities?
* A. To plan the next phases of the project
* B. To ensure all test cases are automated for future use
* C. To analyze what was done and what could be improved for future projects.
* D. To ensure that the software does not have any remaining defects. Đáp án: C
Câu 341: Independent testing — who is a tester? Choose the incorrect sentence:
* A. Tests by the person who wrote the item under test
* B. Tests by a person from a different organizational group, such as an independent test team.
* C. Tests by another person within the same team, such as another programmer.
* D. Tests by the person who wrote the source code Đáp án: D
Câu 342: System testing should investigate
* A. Non-functional requirements only not Functional requirements
* B. Functional requirements only not non-functional requirements
* C. Non-functional requirements and Functional requirements
* D. Non-functional requirements or Functional requirements Đáp án: C
Câu 343: To make a test case effective it is most important that:
* A. It is easy to execute.
* B. It is designed to detect faults if present.
* C. The expected outcome is specified before execution.
* D. It is unlikely to delay progress. Đáp án: C
Câu 344: Test are prioritized so that:
* A. You shorten the time required for testing
* B. You do the best testing in the time available
* C. You do more effective testing
* D. You find more faults Đáp án: B
Câu 345: Typical defects discovered by static analysis includes
* A. Programming standard violations
* B. Referring a variable with an undefined value
* C. Security vulnerabilities
* D. All of the others Đáp án: D
Câu 346: Testware (test cases, test dataset)
* A. Needs configuration management just like requirements, design and code
* B. Should be newly constructed for each new version of the software
* C. Is needed only until the software is released into production or use
* D. Does not need to be documented and commented, as it does not form part of the released software system 
Đáp án: A
Câu 347: The purpose of exit criteria is: (choose one answer)
* A. Define when to stop testing
* B. End of test level
* C. When a set of tests has achieved a specific pre condition
* D. All of the others 
Đáp án: D
Câu 348: The cost of fixing a fault:
* A. Is not important
* B. Increases as we move the product towards live use
* C. Decreases as we move the product towards live use
* D. Is more expensive if found in requirements than functional design
* E. Can never be determined 
Đáp án: B
Câu 349: The difference between re-testing and regression testing is
* A. Re-testing is running a test again; regression testing looks for unexpected side effects
* B. Re-testing looks for unexpected side effects; regression testing is repeating those tests
* C. Re-testing is done after faults are fixed; regression testing is done earlier
* D. Re-testing uses different environments, regression testing uses the same environment
* E. Re-testing is done by developers, regression testing is done by independent testers 
Đáp án: A
Câu 350: The Test Cases Derived from use cases
* A. Are most useful in uncovering defects in the process flows during real world use of the system
* B. Are most useful in uncovering defects in the process flows during the testing use of the system
* C. Are most useful in covering the defects in the process flows during real world use of the system
* D. Are most useful in covering the defects at the Integration Level 
Đáp án: A
Câu 351: With which of the following categories is a test comparator tool USUALLY associated?
* A. Tool support for performance and monitoring.
* B. Tool support for static testing.
* C. Tool support for test execution and logging.
* D. Tool support for the management of testing and tests. 
Đáp án: C
Câu 352: You have designed test cases to provide 100% statement and 100% decision coverage for the following fragment of code.
Plaintext
if width > length then
biggest_dimension = width
else
biggest_dimension = length
end_if
print "Biggest dimension is " & biggest_dimension
print "Width: " & width
print "Length: " & length

How many more test cases are required?
* A. One more test case will be required for 100% decision coverage.
* B. Two more test cases will be required for 100% statement coverage, one of which will be used to provide 100% decision coverage.
* C. None, existing test cases can be used.
* D. One more test case will be required for 100% statement coverage. 
Đáp án: C